被误会的小象

在一个美丽的森林里，住着三个最要好的朋友。他们分别是可爱的小熊、活泼的小猴，还有善良的小象。

森林的中央有一个清澈见底的小湖，湖水很冰凉，阳光照在上面，闪闪发光，就像一块巨大的蓝色水晶。所以，森林里的小动物都叫它「水晶泳池」。

小熊、小猴和小象最喜欢的就是在炎热的下午，一起跳进「水晶泳池」里玩水。

一个天气晴朗的下午，小熊和小猴又像往常一样在「水晶泳池」里嬉戏。小熊和小猴泡在清凉的池水里，舒服极了。

小熊悠闲地在水上漂浮，练习他的仰泳；小猴则像个小小的跳水选手，不断从岸边跃入水中，激起一阵又一阵的浪花，玩得不亦乐乎。

突然，一阵急促的脚步声传来，是小象！

只见小象满脸焦急，气喘吁吁地跑到湖边。他没有像平时一样跟大家打招呼，而是二话不说，将他长长的鼻子伸进水里，像一个巨大的吸尘器，「咕噜咕噜咕噜」，用力地吸走了好多好多的湖水。

泳池的水位一下子就下降了许多，很快地，池底的泥土都露了出来，剩下的水只勉强碰到他们的脚踝。

吸饱了水的小象，连一句解释都没有，就转身匆匆忙忙地往森林深处跑去，一下子就不见了踪影。

小熊和小猴呆呆地站在浅浅的泥水里，你看我，我看你，完全搞不清楚发生了什么事。

小猴惊讶地说：「水……水不见了！」

小熊气得跺着脚说：「小象为什么要这样做？他把我们的泳池弄坏了！」

他们又失望又生气，觉得小象真是太自私了。

第二天在森林学校里，小熊和小猴远远就看到了小象。他们立刻把头转开，不想理他。

小象看起来很伤心，他慢慢地走过来，小声地说：「小熊、小猴，关于昨天的事，我想跟你们解释……」

可是，还没等小象说完，小熊就气冲冲地打断他：「有什么好解释的！你就是故意把水吸走的，害我们都没得玩了！」

小猴也跟着说：「我们再也不想跟你做朋友了！」

说完，他们两个就手拉手跑开了，留下小象一个人在原地，眼眶红红的。他没有机会解释，最后只好一个人默默地走开了。

从那天起，小熊和小猴真的不再跟小象玩了。小象总是孤单一个人，心里非常难过。

森林学校里最聪明的猫头鹰老师，很快就发现了这件事。他看到从前形影不离的三个好朋友，现在却像陌生人一样，心里觉得很奇怪。

一天下课后，猫头鹰老师把小熊和小猴叫到身边，温柔地问：「孩子们，我发现你们最近都没有跟小象一起玩了，可以告诉老师发生了什么事吗？」

小熊和小猴你一言我一语地，把那天小象吸干「水晶泳池」水的事情，全部告诉了猫头鹰老师。

猫头鹰老师听完后，点了点头，接着他找来了小象，问他：「小象，你可以告诉老师，那天你为什么要把泳池的水吸走吗？」

小象一听到这个问题，眼泪就忍不住掉了下来。

他抽泣着说：「老师，那天我看到小兔子的房子着火了，她和她的家人都还困在屋子里！我心里很着急，只想着要赶快救火。而最近的水源就是『水晶泳池』，所以我才会跑去吸水救火。因为情况太紧急了，我来不及跟小熊和小猴解释……」

猫头鹰老师把小象带到小熊和小猴面前，请他再说一次。

当小熊和小猴听到，小象是为了去救火才吸走池水时，他们两个都愣住了。他们想起小象当时焦急的样子，原来是为了救人！他们感到非常羞愧，小脑袋都垂得低低的，脸也红得像熟透的苹果。

小熊小声地说：「小象，对不起……」

小猴也充满歉意地说：「是我们错了，我们没有听你解释，还对你发脾气……」

小象看到朋友们知道真相后，立刻破涕为笑，他用长长的鼻子轻轻地碰了碰他们，说：「没关系的！只要我们还是好朋友就好了！」

三个好朋友又紧紧地抱在了一起，开心地笑了。

放学后，小熊、小猴和小象又像从前一样，手牵手一起回家去。

走着走着，他们感觉到有凉凉的东西滴在鼻子上，抬头一看，原来是下雨了。

小熊大叫一声：「下大雨了，快跑呀！」

小象立刻摘下一片巨大的叶子，像撑开一把绿色的大伞，举在大家的头顶上。他们三个挤在大叶子下面，笑着、叫着，一起在雨中奔跑。

第二天早上，太阳公公露出了灿烂的笑脸。小熊、小猴和小象迫不及待地跑到「水晶泳池」边。

哇！经过一夜大雨的滋润，泳池又变回满满的一池水，在阳光下闪闪发亮，比以前更美了！

「太棒了！」他们三个欢呼一声，一起跳进了清凉的池水里，又像从前一样，开心地游泳、泼水，森林里又充满了他们快乐的笑声。

经过这次的误会，他们学会了要先倾听、先理解，他们的友谊也变得比以前更加坚固了。
