女孩一样能做到

在一个充满阳光和活力的学校里，下课钟声一响，男孩子们就会跑到操场上踢足球。

有个叫做小雅的女孩子，她有一双像星星一样明亮的眼睛。她不像其他女孩一样玩跳绳或洋娃娃，她最喜欢的，就是站在球场边，静静看着男孩子们踢足球。

她心里总是想着：「如果我也可以跟他们一起踢足球，那该有多好啊！」

有一天，小雅鼓起了最大的勇气，跑到那群男孩子面前，小声地问：「我……我也可以跟你们一起玩足球吗？」

带头的男孩小刚，叉着腰，摇摇头说：「不行不行，踢足球是我们男孩子的运动，女孩子跑得那么慢，力气也不够大，不适合踢足球，妳还是去玩别的吧！」

其他的男孩也跟着起哄：「对啊！女生怎么会踢足球呢！」

小雅的心情一下子掉到了谷底，她觉得好难过，也好不服气。为什么女孩子就不能踢足球呢？

虽然小雅心里很难过，但她没有放弃。

从那天开始，每天放学后，小雅都会抱着一颗旧旧的足球，独自一人来到空旷的球场上。她学着男孩子们的样子，用脚尖轻轻碰球，然后再用力把球踢远。一开始，她常常踢不准，有时还会跌倒，但她总是笑着爬起来，继续练习。

小雅的朋友们发现，最近小雅放学后总是不见踪影，于是悄悄跟着她，才发现她竟然在练习踢足球！

朋友们看着她熟练地盘球，眼睛都亮了起来：「看起来好好玩喔！我们可以跟妳一起学吗？」

小雅开心地说：「当然可以！」

结果，她们一试就爱上了！足球在脚下滚动的感觉，还有把球踢进球门的成就感，都让她们觉得好新奇、好有趣！

从那以后，小雅和她的朋友们每天放学都会聚集在球场上，她们组成了一支独一无二的女子足球队，队名叫做「阳光女孩队」。

她们比任何人都要努力，男孩们练习一个小时，她们就练习两个小时。她们互相鼓励，一起跌倒，也一起进步，皮肤晒成了健康的小麦色，体力也变得越来越好。

终于，学校一年一度的运动会来了。当「阳光女孩队」报名参加足球比赛的时候，所有的男子足球队都觉得很惊讶，甚至嘲笑她们。

小刚和他的队员们窃窃私语：「女孩子也想来比赛？别开玩笑了！」

但是，比赛开始后，所有人都跌破了眼镜。「阳光女孩队」凭着绝佳的默契和灵活的脚步，一路过关斩将，竟然奇迹般地闯进了决赛！而她们决赛的对手，正是小刚带领的，全校最强的「旋风猛虎队」。

决赛的哨声响起，全场的同学都围在场边，紧张地看着比赛。男孩们的力气很大，射门很猛，但女孩们像蝴蝶一样灵活，总能巧妙地把球截下来，并且快速地传给队友。

比赛进行到最后一分钟，比数还是零比零。这时候，足球滚到了小雅的脚下，她深吸一口气，用尽全身的力气，奋力一踢！

足球像一道白色的闪电，划过天空，绕过守门员的手，直直地飞进了球门！

「进了！阳光女孩队赢了！」全场爆发出雷鸣般的欢呼声和掌声。

女孩们互相拥抱，开心地又叫又跳，她们赢得了冠军！

比赛结束后，小刚低着头，带着他的队员们走到小雅面前，不好意思地说：「对不起，小雅。我们不该看不起妳，妳们踢得真的太棒了！」

小雅看着他们，露出了灿烂的笑容，她说：「没关系！足球是属于每一个喜欢它的人的。下次，我们一起玩吧！」

男孩子们异口同声地回答：「好呀！」

从那以后，学校的操场上不再只有男孩子踢足球，小雅和她的「阳光女孩队」成了校园里的传奇。

这个故事告诉我们，只要心中有梦想，并且勇敢地去追，没有什么是不可能的。
