被偷走的坚果

在很远很远的地方，有一座茂密的大森林。森林里住着两只可爱的小松鼠，一只叫豆豆，一只叫米米。

秋天的时候，森林里的叶子变成了金黄色，这代表冬天即将来临。

豆豆和米米心里都清楚，冬天的森林会被厚厚的白雪覆盖，到时候就很难找到东西吃了。所以，他们每天都很努力地在树林里穿梭，忙着收集橡果和坚果，把它们藏在自己的树洞里。

日子一天天过去，豆豆和米米的树洞都装满了食物，他们开心地想着：「这下子，我们可以安稳地睡上一觉，度过这个冬天了。」

可是，森林里有一只狡猾的狐狸，一直在暗处窥视着这两只小松鼠。

有一天，趁豆豆和米米外出喝水的时候，坏狐狸溜进了他们的树洞，拿着大布袋，把所有的坚果全都偷走了，一颗也没有剩下。

当豆豆回到家，发现树洞空荡荡的，他气坏了！脸涨得通红，用力地跺着脚大叫：「是谁？是谁偷走了我的坚果？太过分了！我一定要把这个小偷抓出来！」

豆豆气冲冲地跑出门，见到小兔子就问：「你有没有看到小偷？」

见到猫头鹰也质问：「是不是你偷了我的坚果？」

他一心只想把小偷找出来，完全忘记了冬天马上就要来了。

当米米回到家，发现坚果不见时，也吓了一大跳。他心里好慌张，急得差点哭出来。

但是，当米米感到了一阵冷风吹过，他告诉自己：「糟了，天气变冷了，如果我现在不赶快再去找食物，冬天我就要挨饿了。」

虽然心里很害怕，也很生气，但米米擦干眼泪，立刻背起篮子，重新跑进森林里。这时候树上的果实已经不多了，米米必须比以前更加倍努力，翻开落叶、爬上更高的树枝，才能找到一点点食物。

就这样，一个星期过去了。

豆豆还在森林里到处跑，但他不是在找食物，而是在找小偷。他的肚子就越来越饿，力气也越来越小，但他还是不肯放弃找小偷。

而米米呢？他每天从早忙到晚，虽然很累，手脚也很酸，但他的树洞里，慢慢地又堆起了一座小小的坚果山。

终于，冬天的第一场雪落下来了。

白色的雪花覆盖了整座森林，天气变得非常寒冷。

米米躲进了自己的树洞里，盖着温暖的叶子被，吃着他辛苦重新收集来的坚果。虽然存粮没有以前那么多，但足够让他填饱肚子，温暖地度过冬天。

而豆豆不但没有找到小偷，也没有找到任何食物。当大雪封住了洞口，豆豆又冷又饿地缩在角落。这时候，他才后悔地想着：「如果当时我不是只顾着生气，而是赶快想办法补救，结果会不会不一样呢？」

可惜已经太迟了，树洞里连一颗果实也没有。在那漫长的冬天里，豆豆最后就这样饿死了。
