种出自己的松果树

很久很久以前，在一座茂密的大森林里，住着两只可爱的小松鼠。

一只住在森林的最北边，他的名字叫毛毛。另一只住在森林的最南边，他的名字叫皮皮。

森林非常非常大，而在森林的正中央，耸立着一棵又高又大的松树。这棵大松树挂满了金黄饱满的松果，那是毛毛和皮皮最爱吃的食物。

每天早上，太阳公公刚起床，毛毛和皮皮就会从自己的家里出发。他们要跑好远好远的路，翻过小山丘，跳过小溪流，才能到达森林中心吃松果。

就这样，他们每天都在大松树下碰面。

「早安啊，皮皮！」

「早安啊，毛毛！」

他们会一边吃松果，一边聊天，渐渐成了最好的朋友。就这样，快乐的日子不知不觉过了整整八年。

但是，这八年来，这两个好朋友却有一个很不一样的习惯。

每天吃饱后，爱玩的皮皮总是在花丛里钻来钻去、追着蝴蝶跑，或是躺在树枝上晒太阳，舒服地睡个午觉。

而毛毛呢？他总是利用这段时间，细心地挑出几颗最大、最饱满的松果放进背包。虽然背包很重，路也很远，但他还是坚持要把松果背回北边的家。

皮皮有时候会问：「毛毛，你为什么不一起来玩？背着松果回家不累吗？」

毛毛总是笑着擦擦汗说：「我不累，我想把这些松果带回家种起来。」

皮皮听了，摇摇尾巴，觉得毛毛真是太傻了，明明这里就有吃不完的松果呀。

直到有一天，皮皮像往常一样来到大松树下。可是，他左看右看，却没看到毛毛的身影。

皮皮心里想：「咦？毛毛今天睡过头了吗？」

可是，第二天、第三天……整整一个星期过去了，毛毛都没有出现。

皮皮开始担心起来：「毛毛是不是生病了？还是遇到大野狼了？不行，我得去北边看看他！」

于是，皮皮鼓起勇气，离开了森林中央，朝着北边跑去。他翻过山坡，跳过小溪，跑了好久，终于来到了森林的北边。

当皮皮找到毛毛家的时候，他惊讶得瞪大了眼睛，嘴巴张得大大的，简直不敢相信眼前的景象。

在毛毛的小木屋旁边，原本空荡荡的草地，现在竟然变成了一片翠绿的小松树林。几十棵挺拔的松树，整整齐齐地围绕在毛毛的小屋旁，空气中飘着浓浓的松脂香，而树枝上挂满了数也数不清的新鲜松果。

这时候，毛毛从一棵树后跳了出来，手里还抱着两颗大松果，看起来精神焕发。

「皮皮！你怎么来了？」毛毛惊喜地喊道。

「毛毛！我以为你出事了！」

皮皮指着这些松树问：「这些树……都是从哪里来的？」

毛毛拉着皮皮坐在一棵大树下，笑着说：「这八年来，每天我都会把一部分的松果带回来，埋进土里。」

毛毛摸了摸身边粗壮的树干，接着说：「一年又一年，小种子发芽了，长高了。过了八年，当初种下的第一批树苗，现在终于长大结果了。所以我现在不用再每天长途跋涉跑到森林中央，只要打开家门，就有吃不完的松果啦！」

皮皮看着这片结实纍纍的小森林，想起自己这八年来只顾着玩，心里由衷地佩服毛毛。

「原来，每天多做一点点，八年后会有这么大的惊喜。」皮皮羡慕地说。

毛毛递给皮皮一颗大松果，温柔地说：「现在开始也不晚喔！今天晚上，你就留在我这里，我们一起开个松果派对吧！」

那天晚上，森林里有两只快乐的松鼠，在月光下的专属小森林里，吃得饱饱的，睡得香香的。而皮皮也在心里做了一个决定，明天回家，他也要开始种下属于自己的第一颗种子。
