小老鼠的花帽子

在一个小小的树林里，住着一只可爱的小老鼠，她的名字叫做小米。小米每天最期待的事情，就是去学校和好朋友们一起玩耍。

有一天，老师在课堂上宣布：「小朋友们，明天我们学校要举行一年一度的帽子派对，大家可以戴上自己最喜欢的帽子来参加喔！」

「哇！太棒了！」教室里顿时充满了欢呼声。小狗汪汪说他要戴一顶帅气的牛仔帽，小猫喵喵说她要戴一顶缀满亮片的公主帽，小猪咕咕则是要戴一顶高高的厨师帽。

小米听着同学们兴高采烈的讨论，心里也充满了期待，她也好想戴一顶漂亮的帽子去参加派对啊！

放学回家后，小米立刻跑到妈妈身边，拉着妈妈的围裙，仰着小脸兴奋地说：「妈妈，妈妈！明天学校要开帽子派对，您可以买一顶漂亮的帽子给我吗？」

妈妈看着小米期待的小脸，轻轻地叹了一口气说：「小米，妈妈知道妳很想参加派对。但是家里现在很穷，恐怕没有多余的钱买帽子了。」

小米脸上的笑容一下子不见了，失望地低下了头。她知道家里的经济状况不是很好，妈妈为了照顾她，已经很努力工作了。她不想让妈妈为难，但心里还是忍不住感到一阵失落。

小米默默地走回了自己的小房间。她坐在床边，看着窗外渐渐暗下来的天空，想像着明天同学们戴着各式各样漂亮帽子的情景，越想越难过，小小的眼眶里，忍不住滚落了几颗泪珠。

妈妈在厨房里听到了小米的啜泣声，心里也很难过，她知道小米有多么期待这个帽子派对。

夜深了，当小米已经沉沉睡去的时候，妈妈轻手轻脚地走到后院，那里开满了五颜六色的花朵，有红的、黄的、蓝的，还有紫色的。在月光的照耀下，这些花朵显得格外美丽。

妈妈小心翼翼地摘下一些最美丽的花朵和叶子。她回到屋里，拿出针线和一块旧布，开始一针一线地缝制。

她缝啊缝，剪啊剪，忙了一整晚，一顶独一无二的花帽子终于完成了！帽子用软软的绿布缝成，上面点缀着五彩缤纷的花朵，还有几片小叶子轻轻摇曳，看起来就像一座小小的花园。

第二天早上，小米揉着眼睛走出房间，发现桌上放着一顶美丽的花帽子。她开心地喊：「妈妈，这是你做的吗？」

妈妈微笑着点头：「对啊，用后院的野花做的。喜欢吗？」

「喜欢！超喜欢！」小米迫不及待地戴上帽子，对着镜子左看右看，觉得自己像个小公主。

小米开心地抱住妈妈，说：「谢谢妈妈，这是我见过最美的帽子！」

到了学校，同学们一看到小米头上的花帽子，都围了过来。

小狗汪汪惊讶地说：「哇！小米，妳的帽子好特别啊！」

小猫喵喵羡慕地说：「是啊，好香啊！好像真的花一样！」

小猪咕咕也忍不住赞叹：「妳的帽子真是太漂亮了！」

小米听着大家的称赞，心里甜滋滋的。

帽子派对开始了！同学们戴着各式各样的帽子，在操场上开心地玩耍。有的同学戴着高高的魔法师帽，有的戴着闪闪发光的牛仔帽，还有人戴着毛茸茸的熊耳朵帽。但是，最引人注目的，还是小米头上那顶独一无二的花帽子。

老师们也对小米的花帽子赞不绝口。经过一番评选，老师宣布：「各位小朋友，这次帽子派对的『最佳创意奖』得主是小米同学！」

小米简直不敢相信自己的耳朵。她走上台，接过老师颁发的奖品，开心得不得了，全场响起热烈的掌声。

那天晚上，小米回到家，把奖品高高举起给妈妈看：「妈妈，你的花帽子赢了大奖！大家都说它是最美的！」

妈妈笑了，轻轻摸着小米的头：「只要用心，简单的东西也能变得很特别。」

从那天起，小米开始收集材料，做出各种可爱的小玩意。她用树叶做成小扇子，用旧袜子缝出布娃娃，甚至用果壳拼出一幅幅可爱的图画。

这个故事告诉我们，只要动动脑筋，就可以让平凡的材料变得独一无二。
