不想做兔子的豆豆

在一个森林里，住着一只名叫豆豆的小兔子。

豆豆有一对长长的耳朵，一身雪白的绒毛，和一双很会跳的后腿。但是，豆豆一点也不喜欢自己。

他看着在天上飞的小鸟，叹了口气：「唉……如果我会飞，那该有多好？做兔子真没意思，只会跳来跳去。」

他看着池塘里的小鱼，心想：「如果我会游泳，在水里凉快地吐泡泡，那该有多好？做兔子真无聊。」

他每天都这样抱怨，希望自己能变成别的动物。

有一天晚上，当月亮升得高高时，豆豆又在叹气。

忽然，一阵温和的蓝色光芒包围了他。一位穿着月光纱裙的森林仙子出现了。

仙子的声音像摇篮曲一样好听：「小豆豆，我听见你的叹气了。你是不是不快乐？」

豆豆惊讶地瞪大了眼睛：「仙子！我不想做兔子，我想变成别的动物！」

仙子温柔地笑了：「真的吗？好吧，我可以帮你实现愿望。你想变成什么呢？」

豆豆兴奋地跳了起来：「我想变成小鸟！我要飞到天上去！」

「如你所愿。」仙子轻轻挥动了她的魔法棒，撒下闪亮的星尘。

豆豆的长耳朵不见了，雪白的毛变成了羽毛，他长出了一对翅膀！他真的变成一只小鸟了！

「哇！我会飞了！」豆豆开心地拍拍翅膀，飞了起来。他飞过了树梢，看到了森林美丽的样子。

但是，他低头看了一眼，忽然觉得头晕晕的：「哗……好高啊！」

一阵风吹来，豆豆在空中摇摇晃晃，差点掉下去。「救命啊！我怕高！我不要做小鸟了！」

他赶紧摇摇晃晃地飞回地面，躲在草丛里发抖。

他大叫：「仙子！仙子！我不要飞了！太可怕了！」

森林仙子又出现了：「好吧，豆豆。那你想变成什么呢？」

豆豆想了想：「我不要在那么高的地方。我要去水里！我要变成一只小鱼！」

仙子于是又挥动了魔法棒。

豆豆变成了一条有着闪亮鳞片的小金鱼，扑通一声跳进了清澈的池塘。

水里好凉快啊！他开心地吐着泡泡，在水草间钻来钻去。

但是，过了一会儿，豆豆觉得有点不对劲。

他不能跳到草地上晒太阳，也不能闻花香，他只能在小小的池塘里游来游去。

豆豆心想：「唉，水里好安静，好孤单啊。而且我好想吃甜甜的红萝卜，不想只吃水草……」

他努力游到水边，用尾巴拍打水面：「仙子！仙子！我不想做鱼了！这里好闷啊！」

仙子又出现了：「又怎么了，豆豆？」

豆豆垂头丧气地说：「我想要可以跟朋友玩，又不用飞那么高的……啊！我想到了！我要变成一只乌龟！他有硬硬的壳，很安全，又可以在地上慢慢走！」

仙子只好又挥了挥魔法棒。

豆豆变成了一只小乌龟。他背上多了一个好重好重的壳。

他试着往前走……

「一、二、三……」天啊，好慢啊！

他看到他的兔子朋友们在草地上追逐、跳跃，玩得好开心。他也想加入，但是他只能慢慢地爬，爬了好久，朋友们早就跑远了。

豆豆叹了口气：「这个壳好重，压得我好累。如果遇到危险，我只能缩进壳里，连跳开都做不到。」

他用尽力气喊：「仙子，我错了，我不想做乌龟了……」

森林仙子第三次出现，她看着豆豆，没有生气，只是微笑着问：「豆豆，你试过了飞翔，试过了游泳，也试过了背着重重的壳。那你现在，到底想变成什么呢？」

豆豆低下了头，小声地说：「仙子，我不想做小鸟，因为我怕高。我不想做小鱼，因为水里太孤单。我不想做乌龟，因为爬得太慢太累了。我可不可以变回我自己？」

仙子问：「为什么呢？」

豆豆说：「因为我发现虽然我不会飞，但是我的长耳朵可以帮我听到很远的声音，连妈妈叫我回家的声音都听得到。虽然我不会游泳，但是我的长腿可以跳得好快，跟朋友玩游戏谁都追不上我。我还有暖暖的白毛，可以窝在妈妈怀里……」

仙子笑了：「你说的对，豆豆。」

她最后一次挥动了魔法棒。

豆豆又变回了小兔子。他摸摸自己熟悉的长耳朵，摇了一下尾巴，用力地在草地上跳了两下。

豆豆开心地笑了：「哇！还是做兔子最舒服了！」

他转过头，想谢谢仙子，但仙子已经悄悄地消失了。

豆豆跳回他温暖的树洞小屋，打了个大大的呵欠，钻进被窝里。

豆豆心想：「做一只小兔子，原来是全世界最棒的事。」

很快地，小兔子豆豆就抱着他的洋娃娃，甜甜地睡着了。
