来自天上的王子

从前，在遥远的天空王国里，住着一位名叫希洛的年轻王子。

希洛一出生，便过着极尽奢华的生活。他的房间里，挂着闪闪发亮的金色吊灯；他的床铺，是用最名贵的丝绸与最柔软的天鹅绒制成。每天，他吃的都是顶级的龙虾、烤肉与蜂蜜蛋糕，但只要味道稍微不合他的口味，他便会皱起眉头对仆人喝道：「真难吃！重做一份！」

他的衣柜里，挂满了用上等丝绸缝制的华丽衣裳，每一件都价值连城。然而，希洛每天早上依然会在衣橱前叹气：「这件颜色太单调，那件剪裁不够精致。唉，没有一件能穿出门！」

王宫里有数不清的仆人，每天都为他准备最好的一切。可是，希洛王子总是不满意。

国王看着这个娇生惯养的儿子，总是摇头叹息。他心想：「我的孩子拥有一切，却不懂得珍惜。也许，我该让他去一个完全不一样的地方体验一下。」

一天早上，国王唤醒希洛，对他说：「孩子，今天你将展开一趟特别的旅行，到凡间去体验一下真正的生活。」

话音刚落，一道柔和的光芒便包围了希洛，他轻飘飘地穿过云层，降落到一个他从未见过的世界。

希洛睁开眼睛，发现自己来到一座陌生的小村庄。这里没有金碧辉煌的城堡，只有一排排朴素甚至有些破旧的小木屋。

正当希洛不知所措时，一位慈祥的婆婆拄着拐杖慢慢走过来。她看见希洛一脸茫然，便温柔地问：「孩子，你怎么一个人在这里？是迷路了吗？」

希洛点点头，不知道该说什么。婆婆微笑着说：「别怕，先到我家休息一下吧。」

希洛跟着婆婆蹒跚的脚步，来到她的小屋前。

婆婆的屋子很简陋，墙壁有些裂痕。她问希洛：「你肚子饿不饿？想吃些什么呢？」

希洛往厨房里瞧了瞧，只见几颗番茄和一些马铃薯，完全没有他喜欢的龙虾、烤肉和蜂蜜蛋糕，他顿时没了胃口，摇摇头说：「我不饿。」

接着，婆婆从一个旧箱子里拿出一些衣服，说：「你的衣服脏了吧？换上这些吧。」

希洛一看，那些衣服上面还有缝补过的痕迹，颜色也灰灰旧旧的。他立刻摇摇头说：「我的衣服还很干净，不用换。」

婆婆去田里工作了，留下希洛一个人在屋子里。整个白天，希洛都固执地不肯吃、不肯换衣服。

时间一点一点过去，希洛的肚子也越来越饿。

终于，太阳下山了，婆婆也从田里回来了。她看见希洛无精打采地坐在椅子上，肚子不争气地「咕噜咕噜」叫个不停。

婆婆笑了笑，走进厨房准备晚餐。不一会儿，一阵香气飘了过来，婆婆端出一盘热腾腾的番茄炒蛋和一碗白米饭，对希洛说：「吃吧，孩子，这是刚从田里摘的番茄。」

金黄色的炒蛋，配上鲜红的番茄，看起来是如此普通，闻起来却香气扑鼻。

希洛再也忍不住了，他拿起汤匙，狼吞虎咽地吃了起来。哇！酸酸甜甜的番茄，配上又香又滑的鸡蛋，竟然这么好吃！他从来没吃过这么简单又美味的食物。他一口接一口，很快就把整盘番茄炒蛋和白米饭吃得一干二净，连盘子都舔得干干净净。

吃饱后，婆婆指着屋里唯一的一张木板床说：「孩子，今晚你睡床，我去睡旁边的草堆就好。」

希洛躺在硬梆梆的木板床上。在天上的宫殿里，他习惯了开着冷气睡觉。但这里没有冷气，只有窗外徐徐吹来的晚风。燥热让希洛在床上辗转难眠，听着外面的虫鸣鸟叫，也不知道过了多久，终于累得睡着了。

第二天早上，希洛是被热醒的。他全身都是汗，衣服黏在身上，又湿又臭，非常难受。他只好红着脸，小声地问婆婆：「婆婆，请问……可以给我一套衣服换吗？」

婆婆笑着点点头，再次拿出那些旧衣服。这一次，希洛没有再嫌弃，他仔细地挑选了一套最合身的，虽然布料粗糙，但穿在身上感觉很舒适。

就这样，希洛在婆婆家住了下来。他慢慢习惯了凡间的生活，学会了自己打水，也学会了种菜。他发现，自己亲手摘的番茄，吃起来特别甜。

希洛不再抱怨食物难吃或衣服难看，因为他明白了，每一顿饭、每一件衣，都是婆婆用辛勤的汗水换来的。他甚至开始期待每天晚上婆婆做的简单菜肴，有时候是马铃薯炖肉，有时候是南瓜粥，每一样都让他觉得好幸福。

一年后，国王看到希洛的改变，感到非常欣慰。他驾着金色的马车来到小村子，准备接希洛返回天空王国。

「父王！」希洛开心地跑过去拥抱国王。

国王微笑着说：「孩子，你已经学会了珍惜和感恩。我们回家吧。」

希洛回想起了这一年来，和婆婆一起看日出、一起在田里种菜、一起在夜晚的星空下聊天的点点滴滴。

他望着父王，摇了摇头说：「父王，谢谢您来接我。但我想留在这里，跟婆婆一起生活。在这里，我才体会到，即便一无所有，也可以过得很快乐。」

国王看着儿子坚定的眼神，欣慰地笑了。他知道，他的孩子，终于长大了。

从此以后，希洛王子就留在了凡间，陪伴着婆婆，过着简单而幸福的生活。
