小象的长鼻子

在一个绿油油的森林深处，有一所动物学校。森林里所有的小动物，不管是活泼的小猴子、爱跳的兔子，还是勤劳的小松鼠，每天都会背着小书包，开开心心地来这里上学。

在这群可爱的学生中，有一位最与众不同的同学，他就是心地善良的小象诺诺。诺诺有着像扇子一样的大耳朵、圆滚滚像黑珍珠的眼睛，还有一个又长又灵活的鼻子。

有一天，猫头鹰老师在课堂上，为大家讲《木偶奇遇记》的故事。老师说：「故事里的小木偶有个秘密，他每次一说谎，鼻子就会变长一点！」

这时候，班上最调皮的小猴子突然转过头，大声笑了起来：「哈哈哈，你们快看诺诺！他的鼻子比小木偶的还要长！他一定超级爱说谎！」

小猴子的话一说完，其他的同学也跟着转过头，看着诺诺的长鼻子，嘻嘻哈哈地笑了起来。

诺诺的脸一下子就红了，他觉得好委屈、好难过。他明明是个诚实的孩子，从来不说谎，为什么大家要因为他的长鼻子而嘲笑他呢？他难过地低下头，大大的眼泪在眼眶里打转，长长的鼻子也无力地垂了下来。

那天晚上，诺诺一个人伤心地走到森林里。他躺在一棵老榕树下，看着天上的星星，心里想着：「如果我的鼻子可以变短，那该有多好啊……」

就在这个时候，他突然听到头顶上有个细微的声音在呼救：「救命啊…有没有人可以帮帮我？」

诺诺抬头一看，原来是一位小仙女！她的翅膀不小心被树枝勾住了，怎么也飞不出来，急得快要哭出来了。

善良的诺诺想也没想，立刻站了起来。他小心翼翼地伸出他长长的鼻子，像一只温柔的手臂，轻轻地把那根勾住仙女翅膀的树枝给推开了。

小仙女终于自由了！她轻飘飘地飞到诺诺面前，眼中充满了感激：「善良的小象，谢谢你！如果没有你，我可能就要永远被困在这里了。为了报答你，我可以实现你的一个愿望，你想要什么？」

诺诺一听到可以实现愿望，眼睛都亮了起来！他毫不犹豫地说：「仙女姐姐，我希望我的鼻子可以变得跟其他同学一样短。这样，他们就不会再嘲笑我了。」

仙女看着诺诺，温柔地说：「孩子，这是一个重大的决定喔，你真的想清楚了吗？这样吧，我给你一点时间考虑。明天晚上，我会再来这里。如果到时候你还是想要一个短鼻子的话，我就会帮你实现愿望。」说完，仙女就化作一道光芒消失了。

第二天早上，诺诺还在想着鼻子的事，村子里突然传来「失火了！失火了！」的呼喊声。

原来是小猴子的家失火了，熊熊的火焰冒出浓浓的黑烟，眼看就要烧到旁边小兔子的家了！

所有动物都慌张地动员起来，大家拿着家里的小水桶，跑到河边装水，再气喘吁吁地跑回来救火。

可是火势太大了，那一桶桶小小的水倒下去，只发出「嘶嘶」的声音，火势一点也没有减弱。大家急得像热锅上的蚂蚁，却一点办法也没有。

就在这个危急关头，诺诺从远处跑了过来！他跑到河边，把长长的鼻子伸进河里，他的鼻子就像一根巨大的吸管，一下子就吸满了水。

然后，诺诺跑到着火的屋子前，对准熊熊的火焰，用力一喷！一道强大的水柱从他的鼻尖喷射而出，就像消防车的水枪一样，一下子就把大火给浇熄了！

村子里的动物们全都欢呼起来！大家围着诺诺，开心地又叫又跳。

「诺诺，你太棒了！」

「谢谢你，诺诺，你是我们的大英雄！」

昨天那些取笑诺诺的同学，包括小猴子，都羞愧地走到诺诺面前，低着头说：「诺诺，对不起，我们昨天不应该那样嘲笑你。我们都没想到，你的长鼻子原来这么厉害！」

诺诺看着大家真诚的样子，心里所有的委屈和难过都消失了，取而代之的是满满的温暖和骄傲。

到了晚上，诺诺来到老榕树下，仙女果然已经在那里等他了。

仙女微笑着问：「小象，你考虑得怎么样了？你还决定要把鼻子变短吗？」

诺诺摇了摇头，笑着回答：「仙女姐姐，我不需要把鼻子变短了，我很喜欢现在的自己！」

从那天起，诺诺再也不会因为自己的长鼻子而难过了。他知道，每个人都有自己最特别的地方，而这些特别的地方，往往就是我们最了不起的优点。
