神秘森林

有一只活泼可爱的小猴子，叫做邦邦。今天，邦邦特别兴奋，因为他要去探望最爱的爷爷。爷爷住在一个很远很远的码头，那里是火车线的最后一站。

妈妈帮邦邦准备了一个小背包，里面装满了爷爷最爱吃的香蕉。邦邦蹦蹦跳跳地上了火车，找到一个靠窗的位置坐好。

火车摇啊摇，就像一个温柔的摇篮。邦邦看着窗外，眼皮却越来越重，越来越重。不知不觉，他抱着背包，靠在窗边睡着了。

他做了一个好甜的梦，梦见自己和爷爷在码头上吃着香蕉冰淇淋。

「下一站：神秘森林。列车即将到达终点站，请所有乘客准备下车。」一个奇怪的广播声音把邦邦吵醒了。

邦邦揉揉眼睛，发现车厢里空空的，只剩下他自己。

邦邦从来没听过这个站名：「咦？神秘森林？爷爷的码头站呢？」

火车慢慢停了下来，外面是一个有点昏暗的月台。邦邦心里虽然有点不安，但也没办法，只好背着他的小背包，跟着指示下了车。

他一走进森林，就吓了一跳。森林里好安静，但树荫下却坐着好多小动物。

有一只紧紧抱着胡萝卜的小兔子，一只戴着小帽子的熊宝宝，还有一只正在揉眼睛的小猫咪。他们一个个垂头丧气，看起来都好伤心。

小兔子看到邦邦，抽噎着说：「你也是坐火车睡着了吗？」

邦邦点点头：「对呀，我去码头站找爷爷，但是不小心睡着了。」

熊宝宝垂头丧气地说：「我们都是在火车上睡着，才来到这里的。开火车的是一个叫『瞌睡怪』的坏家伙！他最喜欢恶作剧，把睡着的小朋友载到这里，让我们回不了家。」

大家都好想念自己的家，可是谁也不知道怎么离开。

邦邦看着大家沮丧的样子，虽然心里也有点害怕，但他握紧小拳头，大声说：「大家不要怕！我是一只最会爬树的猴子，我一定会找到回家的路，带大家一起离开！」

说完，邦邦跑到最大的一棵树下。他抱住粗壮的树干，奋力地向上爬。他爬了许久，终于来到了树顶。

然而，当他满心期待地望向远方时，却发现整个森林都被一层浓雾包围着，什么都看不见。

邦邦有点失望，但他没有放弃。他想：「既然眼睛看不到，我就用别的方法试试看！」

他闭上眼睛，静下心来。一阵微风轻轻吹过他的脸颊。他深深地吸了一大口气，突然，他闻到了一丝淡淡的、咸咸的味道。邦邦兴奋地说：「是海的味道！」

爷爷的码头就在海边，那里总是有这种咸咸的海风。

他又竖起耳朵，专心地听。在风声和树叶的沙沙声中，他隐约听到了一个非常遥远的声音——「呜——呜——」

邦邦兴奋地喊道：「是大船的汽笛声！一定是从码头传来的！」

他知道，只要跟着风吹来的方向，朝着汽笛声走，就一定能找到爷爷的码头！

邦邦立刻从树上滑下来，兴奋地对大家喊：「大家快跟我来！我知道路了！」

小动物们听到这个好消息，都欢呼起来。

他们一个跟着一个，排成一条长长的队伍。邦邦走在最前面，像个勇敢的小队长。他一边走，一边闭上眼睛感受风的方向，闻着空气中的咸味。

邦邦为大家打气：「大家加油！咸咸的味道越来越浓了！」

小猫咪开心地说：「我好像也听见汽笛声了！」

他们手牵着手，一步一步地往前走。慢慢地，浓雾变薄了，光线也越来越亮。最后，他们一起冲出了浓雾的边缘。

温暖的阳光洒在他们身上，眼前就是一片蓝蓝的大海和热闹的码头！爷爷正焦急地在月台张望。

邦邦大叫着冲了过去：「爷爷！」

爷爷一把抱住邦邦，又惊又喜：「邦邦，你去哪里了？爷爷好担心你啊！」

邦邦把在神秘森林的经历一五一十地告诉了爷爷，还介绍了他的新朋友们。爷爷听了，称赞邦邦真是个聪明又勇敢的孩子。

最后，慈祥的爷爷不但请大家吃了美味的香蕉冰淇淋，还答应第二天会亲自送所有小动物回家。

那天晚上，邦邦睡在爷爷温暖的床上，梦里再也没有神秘森林和瞌睡怪，只有咸咸的海风、甜甜的冰淇淋，和朋友们开心的笑脸。
