小海狸波波的新本领

在安静的蓝莓森林里，有一条清澈的弯弯河。

河流旁边，住着一群毛茸茸的海狸。他们是森林里最勤劳的建筑师，每天天一亮，他们就会开始工作。

每只小海狸从出生的那一刻起，只需要学会两件事。

第一件事，是学会啃木头。因为海狸的门牙会一直长、一直长，如果不天天找木头磨一磨，牙齿就会变得太长，连嘴巴都闭不上呢！而且，啃下来的树枝，刚好可以拿来盖房子。

第二件事，是学会筑水坝。用树枝和泥巴把河水挡起来，原本浅浅的河流，就会变成一个深深的、平静的大水池。把家盖在深深的水池中间，大野狼和狐狸就过不来了，这样海狸宝宝们才能在里面安心地睡觉。

所以，所有的老海狸都说：「只要会啃木头和筑水坝，就是一只最棒的海狸！」

可是，有一只名叫波波的小海狸，他有着不一样的想法。波波的脑袋里，总是装满了「为什么」和「好想学」。

有一天，波波看到蜘蛛阿姨在树枝上织网。

波波好奇地问：「哇，好漂亮的网子！蜘蛛阿姨，我可以学吗？」

蜘蛛阿姨顺着丝线轻轻降下来，笑着点点头：「当然可以呀！你去捡一根软软的藤蔓过来，阿姨教你怎么绑。」

蜘蛛阿姨伸出灵巧的手慢慢示范：「先把藤蔓拉过来，接着从中间穿过去，最后两边一拉，打个死结拉紧。」

波波用他胖嘟嘟的小手跟着做。刚开始，海狸的手实在不太习惯，波波一不小心，竟然把自己的两只手给绑在了一起，逗得蜘蛛阿姨呵呵笑。

蜘蛛阿姨温柔地帮他解开，告诉他：「没关系，刚开始学本来就不容易。来，放慢动作再试试看。」

波波深吸一口气，专心地看着手里的藤蔓。他一步一步慢慢练习，拉过来⋯⋯穿过去⋯⋯打个死结拉紧！

练了好几次之后，「咻」的一声，波波终于打出了一个最漂亮、最坚固的结。

波波兴奋地高举着藤蔓欢呼起来，蜘蛛阿姨也为他鼓掌。

过了几天，波波遇到鼹鼠爷爷在土里钻来钻去。

波波跟着趴在泥土上，学着鼹鼠爷爷的动作。他用胖嘟嘟的小手左边挖挖、右边挖挖，停下来看准方向后，再用力往深处钻进去。

虽然弄得满鼻子泥巴，但他很快就学会了怎么在泥土里挖出长长的地道。

甚至，波波还跑去跟知更鸟姊姊学唱歌。

要把海狸低沉的声音变成好听的歌声可不容易，但波波没有放弃。他闭上眼睛，听着歌声一遍又一遍地练习张嘴发音。

经过不断练习，他原本低沉的声音竟然变得十分嘹亮，连远处的小山坡都能听见，森林里的动物们都听得入迷了。

村长爷爷看到波波每天都在学这些奇怪的东西，有些担心地摸摸波波的头说：「波波呀，我们是海狸，只要把家园的水坝盖好就够了，学打结、挖洞和唱歌，有什么用呢？」

波波也不知道有什么用，但是，每次学会一件新的事情，他的心里就觉得好快乐、好充实。

直到那年春天，森林里下了一场暴雨。

大雨下了好几天，弯弯河的水变得好满、好急。海狸们辛苦盖好的大水坝，竟然被大水冲出了一个破洞！

村长爷爷着急地喊着：「糟了！水坝要破了，我们的家会被淹没的！」

大家一听，吓得赶紧捡起旁边的树枝，急急忙忙想把破洞堵住。可是水流太快了，大家刚放下去的树枝，一下子就被大水给冲走了。

这时候，小海狸波波站了出来。他深吸一口气，用向知更鸟姊姊学来的响亮声音大喊：「大家不要怕，听我指挥！」

嘹亮的声音让慌张的海狸们安静了下来。

波波冷静地大声指挥：「大家不要慌，快去把森林里最粗的树枝都搬过来！」

海狸们听到指示，立刻合力抱来了一大堆树枝。

接着，波波拿出好几根长长的藤蔓。「拉过来，穿过去，打个死结拉拉紧！」他用蜘蛛阿姨教的方法，把大家搬来的树枝紧紧绑在一起，变成一张巨大的木头网。不管急流怎么用力推，这些绑好的木头就是不会被冲走，牢牢地把水坝的破洞给堵住了！

随后，波波又跑到水坝旁边的泥地上。 「左边挖，右边挖，看准方向再往下！」 他回想起鼹鼠爷爷挖洞的动作，快速地挖出了一条深深的排水沟。满出来的河水顺着沟渠流了出去，水坝里的压力慢慢变小了。

虽然大雨还是不停地下着，但是有了坚固的木头网和排水沟，水坝再也没有被冲坏。就这样安稳地撑到了隔天清晨，雨终于停了，海狸们的家也安全了。

村长爷爷走到波波身边，轻轻摸了摸他的头，欣慰地说：「波波，谢谢你。多亏了你学的这些新本领，在最危险的时候拯救了大家。」

波波开心地笑了。他知道，学习新东西不只是为了好玩，还能在最重要的时候帮助大家！他的心里已经开始偷偷期待，明天又要去森林里学什么有趣的新本领了。
