为什么朋友都不见了？

在阳光小学里，有一个笑起来很可爱的小女孩，她的名字叫雅曦。

雅曦就像一颗金灿灿的小太阳，大家都好喜欢跟她玩。每当下课钟声「当、当、当」地响起，同学们都会围过来喊着：「雅曦、雅曦，我们去玩溜滑梯！」、「雅曦，我们去图书馆看书！」

那时候的雅曦，心里甜滋滋的，觉得自己是世界上最幸福的小女孩。

有一天，雅曦正开心地跟好朋友欣欣一起跳绳。这时候，婷婷走了过来，害羞地问：「雅曦、欣欣，我可以跟妳们一起玩吗？」

雅曦皱了皱眉头，心里想：「哎呀，我只想跟欣欣两个人玩，如果婷婷加入，我就不能单独跟欣欣玩了。」

于是，雅曦霸道地对欣欣说：「不行！欣欣妳不要跟婷婷玩。」

婷婷听了，难过地低着头走开了。

过了一天，雅曦正在跟婷婷玩捉迷藏。这时候，芳芳兴奋地跑过来问：「我也想玩！我可以加入吗？」

雅曦心里又想：「我不想要芳芳来打扰我们。」

于是，她又皱起眉头说：「不行！婷婷妳不要跟芳芳玩。」

芳芳听了，眼眶红红地默默离开了。

就这样，为了单独跟好朋友玩，雅曦像个小霸王一样，一次又一次地把想加入的同学赶走。

慢慢地，奇怪的事情发生了。

原本围绕在雅曦身边的朋友，变得越来越少。大家开始觉得，跟雅曦玩虽然开心，但她总是霸道地不准别人加入，让人感觉心里不舒服。

有一天下课的时候，雅曦拿着心爱的绳跑到操场，大声喊着：「谁要跟我玩跳绳？」

可是没有半个人回应她，欣欣跟芳芳在远处玩沙子，婷婷在跟别的同学荡秋千。大家看了雅曦一眼，都没有走过来。

雅曦一个人孤零零地站在操场上，觉得心里空荡荡的，鼻子一酸，好想哭。

那天晚上，雅曦回到家，抱着妈妈哭了起来：「呜呜……妈妈，为什么今天都没有人要跟我玩？大家都好像不喜欢我了。」

妈妈温柔地摸摸雅曦的头，把她抱在怀里，轻声地问了学校发生的事。

听完后，妈妈牵起雅曦的小手，说：「雅曦，妳的心就像一座漂亮的小花园。如果妳把花园的大门锁起来，只准欣欣或婷婷一个人进来，那花园里就会变得很安静、很冷清，其他人进不来，久了也就不想再来敲门了。」

妈妈继续说：「但是，如果妳把大门打开，欢迎大家都进来，花园里就会充满笑声，变得热热闹闹的。朋友不是只能属于一个人的，大家一起在妳的花园里玩，妳的世界才会最漂亮呀！」

雅曦眨眨眼睛，她懂了。原来，不想让别人加入，反而会让自己变得孤单。

第二天，太阳公公升起来了，雅曦鼓起勇气回到学校。

她走到欣欣、婷婷和芳芳面前，深吸了一口气，大声地说：「对不起！我以前太自私了，我不应该叫妳们不要跟别人玩。我们大家一起玩，好不好？」

大家都惊讶地看着雅曦，然后露出了笑容，大声说：「好啊！」

就在这时候，又有一个小男生跑过来问：「我可以加入吗？」

雅曦下意识地想说「不行」，但她想起了妈妈说的「花园」，也想起了昨天自己孤单的感觉。于是，她露出了一个大大的笑容：「当然可以！人越多越好玩！」

那一整天，雅曦身边又围满了朋友。而且这一次，因为大家都聚在一起，笑声比以前更响亮了。

雅曦终于明白了，原来分享朋友，真的会让自己变得更快乐，也让她再次成为了学校里最受欢迎的小太阳。
