乌龟巴士

很久很久以前，在一座森林里，住着一只名叫皮皮的小鸟。

皮皮是一只急性子的小金丝雀。不管做什么，他都要做最快的。吃饭要快，讲话要快，连眨眼都比别人快。他的口头禅总是：「快点！快点！」

每天早上，太阳公公刚出来，皮皮就会冲上天空。他飞得好快，快得像一道金色的闪电。

有一天，森林里刮起了一阵大风。皮皮飞得太急了，没看清楚前面，不小心「咚」的一声，撞向了一棵大树。

「哎哟！好痛喔！」 皮皮觉得翅膀好痛，再也拍不动了，他从高高的树上滑了下来，跌在软绵绵的草地上。

皮皮试着张开翅膀，可是翅膀受伤了，飞不起来。

皮皮难过得哭了起来：「呜呜呜，我不能飞了，我哪里都去不了了。」

就在这个时候，一只乌龟爷爷路过，他的名字叫阿慢。

阿慢爷爷抬起头，用慢吞吞的声音说：「小朋友，你怎么哭啦？」

皮皮擦擦眼泪说：「阿慢爷爷，我的翅膀受伤了，我飞不起来了。」

阿慢爷爷说： 「别担心，虽然你现在不能飞，但你可以坐我的『乌龟巴士』呀！我虽然走得慢，但我走得很稳喔。」

皮皮想了想，小心翼翼地爬上了阿慢爷爷的龟壳。爷爷的龟壳温温的、宽宽的，坐起来好舒服。

于是，乌龟巴士出发了。

一步、两步、三步、四步……阿慢爷爷走得真的好慢好慢。

起初，皮皮有点着急：「阿慢爷爷，能不能快一点点？」

阿慢爷爷说：「慢慢走，才看得清楚喔。」

皮皮安静下来，往旁边一看，他惊讶地睁大了眼睛。

因为以前飞得太快，皮皮从来没有发现，原来地面上有这么多漂亮的东西。

他看见路边有一朵紫色的小牵牛花，上面挂着一颗亮晶晶的露珠，像宝石一样发光。

他看见一只红色的小蚂蚁，正扛着一块小饼干屑，喊着响亮的口号：「嘿咻！嘿咻！」

他还闻到了泥土香香的味道，那是他在高高的天空中闻不到的味道。

皮皮开心地说：「哇！原来慢慢走，可以看到这么多不一样的风景啊！」

阿慢爷爷载着皮皮，穿过草地，绕过小溪。阳光暖暖地照在他们身上，阿慢爷爷的脚步像摇篮一样，皮皮觉得好安心，好舒服。

慢慢地，他的眼皮越来越重，越来越重……他在阿慢爷爷的背上睡着了，做了一个甜甜的梦。

过了几天，皮皮的翅膀完全好了。他又能飞上天空了，但是皮皮不再总是飞得那么快了。

有的时候，他会故意飞得很慢很慢，或者停在阿慢爷爷的背上，陪着他一起慢慢散步。

因为皮皮知道了，虽然飞得高高可以让他看到远方的风景，但只有慢慢走，才能看见身边的美丽。
