挑食的小兔子

在一个阳光普照的青青草原上，住着一只名叫雪雪的可爱小兔子。雪雪有着一身雪白的毛，两只长长的耳朵，还有一双像红宝石一样的眼睛，非常讨人喜欢。不过，雪雪有一个小小的坏习惯，就是她非常挑食，尤其不喜欢吃蔬菜。

每当兔妈妈把红萝卜、青菜、西兰花这些有益的食物放到她面前时，雪雪总是摇着头说：「不要不要，我不要吃菜，我要吃甜甜的蛋糕和饼干！」

兔妈妈总是温柔地劝她说：「雪雪乖，吃蔬菜身体才会强壮，才能跑得快、跳得高喔！」但固执的雪雪总是一口也不肯吃。

这天是雪雪最期待的学校旅行，老师要带大家去向日葵花田野餐。所有小朋友都兴奋地背着小背包，准备出发。

可是，雪雪却一大早就觉得头晕晕、肚子不舒服。

兔妈妈摸摸她的额头，哎呀，发烧了！

医生来为雪雪看病，温柔地说：「雪雪生病了，需要在家好好休息，不可以去旅行了喔。」

雪雪躺在床上，心里很难过，她多么想和大家一起在金黄色的向日葵花田里追逐嬉戏啊！可是，她只能抱着枕头，眼巴巴地看着天花板。

过了一阵子，学校要为所有春天出生的小朋友举办一个盛大的生日派对！教室里挂满了五颜六色的气球，桌子上摆满了美味的蛋糕和果汁。

雪雪也是在春天出生，她早就盼着这一天了。

然而，就在派对的前一天晚上，她又开始咳嗽、流鼻水。

第二天，雪雪又一次病倒了。医生摇摇头，说：「雪雪的身体太弱了，这次又不能去参加派对，要留在家里休息才行。」

雪雪看着妈妈为她准备的派对小礼物，却不能送给好朋友们，伤心得掉下了眼泪。她想，为什么快乐的事情总是轮不到我呢？

又过了一个月，学校安排了户外学习活动，老师要带大家去参观奇妙的昆虫博物馆。

雪雪前一晚兴奋得睡不着觉，她最喜欢看甲虫和蝴蝶了！

可是，命运好像又跟她开了一个玩笑，她又生病了。

这次，慈祥的熊医生来为她看病时，没有马上开药，而是问她：「雪雪，你告诉医生伯伯，你平常都吃些什么呢？」

雪雪小声地回答：「我喜欢吃蛋糕和饼干…」

熊医生又问：「那你喜欢吃青菜和红萝卜吗？」

雪雪低下头，小声地说：「我从来不吃菜…」

熊医生终于明白了，他笑着对雪雪说：「孩子，我知道你为什么经常生病了！我们的身体就像一座小城堡，需要勇敢的士兵来保护我们，不让细菌病毒跑进来。而蔬菜里面的营养，就是制造这些勇敢士兵的重要材料喔！你不吃菜，身体里就没有足够的士兵，所以很容易就被打败，然后就生病了。」

雪雪听了，恍然大悟。原来，那些她一直讨厌的蔬菜，竟然是保护她身体的秘密武器！

从那天起，雪雪下定决心要改变。

兔妈妈再端上青菜时，她勇敢地吃了一口，嗯，脆脆的，其实味道还不错！

她又试了一口红萝卜，甜甜的，也很好吃！

渐渐地，雪雪发现，每一种蔬菜都有它独特的味道，而且能让她的身体感觉充满了力量。

奇妙的事情发生了！雪雪变得越来越强壮，不再是以前那个动不动就生病的小可怜了。

当学校再次举办旅行、生日派对和户外学习活动时，雪雪都精神饱满地参加了！她可以和朋友们在阳光下尽情奔跑，可以大声唱生日快乐歌，也可以好奇地探索博物馆里的每一个角落。

现在，雪雪是班上最健康、最快乐的小兔子。她常常告诉其他小动物朋友：「你们一定要多吃蔬菜喔。这样才不会那么容易生病，可以天天开心上学，参加所有好玩的活动！」
