贪心的狐狸

在一个森林深处，住着许多可爱的小动物。他们每天都开心地生活在一起，直到有一天，森林里的一只狐狸，开始动起了坏念头。他有点小聪明，但总是把聪明用在不对的地方。

秋天来了，天气渐渐转凉，森林里的小动物们为了准备过冬，都开始忙着储存食物。

一只勤劳的小松鼠，每天一大早就起床，在森林里四处奔跑，搜集了一颗又一颗又圆又大的橡果。他把橡果全部搬回家，整齐地放好，心里高兴地想：「有了这些橡果，冬天就不怕肚子饿了！」

就在不远处，一双狡猾的眼睛正偷偷地盯着。原来是狐狸！他看见小松鼠的家塞满了饱满的橡果，既羡慕又嫉妒，心里立刻打起了坏主意。

狐狸趁着小松鼠出门找食物的时候，偷偷溜进了小松鼠的家，把他辛辛苦苦搜集来的所有橡果，一颗不剩地全部偷走了。

那天傍晚，小松鼠抱着今天新捡到的几颗橡果回到家，正想把它们放进仓库里。可是，当他往仓库一看，却愣住了，那里空空如也。他辛辛苦苦搜集回来的橡果，竟然全都不见了！

小松鼠好伤心，想到寒冷的冬天没有东西吃，忍不住「呜呜呜」地哭了起来。

偷走了橡果的狐狸一点也不满足，他很快又发现了新的目标。

森林里住着一只小熊，他最喜欢的就是蜂蜜。前几天，小熊花了好大的力气，从高高的悬崖上摘下一个大蜂巢，里面装满了金黄色、香喷喷的蜂蜜。

狐狸趁着小熊外出到河边喝水的时候，偷偷溜进小熊的洞穴，把那一大罐香甜的蜂蜜全部偷走了。

小熊回到家，发现心爱的蜂蜜不见了，只闻到空气中还残留着甜甜的香气，他好难过，坐在地上伤心地哭了起来。

接着，狐狸又盯上了一只小猫。

小猫是个钓鱼高手，他那天运气特别好，钓到好几条又肥又大的鱼。他把鱼儿带回家，正准备要晒成鱼干，好在冬天慢慢享用。

那天下午，小猫懒洋洋地在院子里晒太阳，舒服得打起了瞌睡。

狐狸立刻抓紧机会，悄悄地潜入他家，把屋子里晾着的鱼一扫而空。

小猫一觉醒来，发现鱼全都不见了，他焦急地大叫：「呜…我的鱼都被偷走了！」

小松鼠、小熊和小猫都丢了过冬的食物，他们又伤心又着急。

小松鼠抽噎着说：「我花了整个秋天搜集的橡果，全都不见了……」

小熊难过地说： 「我的蜂蜜也是，被偷得一干二净……」

小猫垂头丧气地接着说： 「我的鱼也都被偷了……」

他们异口同声地说：「怎么会这么巧？」

这下他们全都懂了，森林里出现了一个专门偷食物的小偷！

小熊用坚定的声音说：「我们一定要想办法把他抓出来！」

聪明的小猫眼珠子一转，很快就想出了一个好主意。他先跑去跟小猪商量，请他帮忙。接着，大家分头去散播消息：「喂，你们听说了吗？小猪家里有好多好多的马铃薯，堆得像一座小山那么高呢！」

贪心的狐狸很快就听到了这个消息。他一想到有吃不完的马铃薯，高兴得不得了，心想：「太好了！我最爱吃烤马铃薯了！」他一边想，一边忍不住流下了口水。

这天晚上，小猪按照计划假装出门去找朋友。

躲在暗处的狐狸见小猪走远了，立刻鬼鬼祟祟地溜进屋子。他才刚踏进去，一张大网就从天花板上掉下来，把他牢牢地困住了！

这时候，小猪和所有的小动物们一起走进屋子里，把狐狸团团围住。

狐狸看着大家，又羞愧又害怕，低着头小声说：「对不起，我只是一时贪心…」

小熊走上前，严肃地对他说：「狐狸，自己不努力，却去偷走别人辛苦得来的东西，这种行为非常不对。你看，大家都因为被你偷走食物而伤心难过。」

看着大家失望的眼神，狐狸真心知道自己错了。他把偷来的东西全部还给了小松鼠、小熊和小猫，并且诚心诚意地向他们道歉。

小动物们看到狐狸真心悔改，也选择原谅他。他们告诉狐狸，如果肚子饿，可以跟大家说，大家都很乐意分享，但不可以用偷的。

从那天起，狐狸改过自新，不但学会了靠自己努力寻找食物，还学会将食物分享给有需要的朋友。
