小猫学会过马路

在一个美丽的小镇里，住着一只活泼的小猫和一只乖巧的小狗。他们是最好的朋友，一起住在一间温馨的小木屋里。

小木屋的前面，有一条大马路。而在马路的对面，有一间飘着阵阵香味的面包店。面包店的老板非常善良，每天晚上关门前，他都会把当天卖剩的香甜面包，轻轻放在门外的一个小木篮里，专门留给附近的小动物们享用。

每天晚上，当月亮悄悄升起的时候，小猫和小狗都会一起出发，到马路对面去拿面包吃。

不过，他们过马路的方法却完全不一样。

小狗是个守规则的乖孩子。他每次都会乖乖地走上长长的楼梯，使用安全的行人天桥。虽然要多走几步路，但小狗觉得这样最安心。

可是，小猫却觉得爬楼梯太累人了。为了贪图方便，她总是左右看两眼，就直接从马路上飞奔过去。

看着小猫在车来车往的马路上穿梭，小狗总是急得直冒汗。他担心地对小猫说：「小猫，你这样直接横过马路太危险了！马路上的车子那么多，很容易被车撞到的。我们还是乖乖一起走行人天桥吧。」

小猫听了，却只是甩甩尾巴，满不在乎地回答：「哎呀，你太胆小了啦！你看，我都这样走了这么多次了，从来没有被车撞过呀！我的动作可灵活了。」

小猫完全没有把小狗的劝告放在心上，之后的每一天，她还是继续直接横过危险的马路。

终于有一天傍晚，小猫满脑子想着美味的面包，像往常一样直接横过马路。

就在这个时候，一辆红色的跑车刚好开过来。跑车的速度太快了，司机叔叔看见突然冲出来的小猫，吓了一大跳，虽然立刻用力踩下煞车，但还是来不及停下来。

「砰」的一声，跑车撞倒了小猫。

可怜的小猫受了重伤，痛得不停掉眼泪。救护车「喔咿喔咿」地赶来，立刻把小猫送进了医院。

在医院里，穿着白袍的猫头鹰医生马上为小猫做手术。手术室外的小狗担心得走来走去，不停为好朋友祈祷。幸好，经过医生一整晚的手术抢救，小猫终于渡过了危险期，情况慢慢稳定下来了。

小猫在医院里足足住了一个月，伤口才慢慢愈合。今天，是她出院回家的日子。

到了晚上，面包店那熟悉的香气又飘了过来。小猫和小狗一起走到马路边。这一次，小猫看着马路上飞驰而过的汽车，再也不敢贪图方便了。她转过头，轻轻牵起小狗的手，笑着说：「我们一起走行人天桥吧。」

从这天起，小猫再也没有直接横过马路了。因为她终于明白了一个很重要的道理：之前没有出事，并不代表每一次都不会出事。遵守交通规则，好好保护自己的安全，才是最重要的事情。

拿了香喷喷的面包后，小猫和小狗一起安全地走过天桥回家，吃了一顿丰富的晚餐，然后安心地闭上眼睛，进入了甜美的梦乡
