弟弟被抓走了！

在一片茂密的森林旁边，住着温柔的猪妈妈和她的两个儿子，猪哥哥和猪弟弟。

猪哥哥勇敢又充满好奇心，总是喜欢到处探险；猪弟弟却很胆小，小小的风吹草动都会让他紧张起来。不过，两兄弟的感情很好，常常一起玩耍。

每天傍晚太阳下山时，猪妈妈都会再三叮嘱两个孩子：「孩子们，千万不可以走进旁边的森林喔。里面黑漆漆的，非常危险。」兄弟俩总是乖乖地点头答应。

可是，猪哥哥的心里一直对森林充满了好奇。到了半夜，趁着妈妈熟睡，猪哥哥悄悄地摇醒了猪弟弟，小声地说：「弟弟，快醒醒。我们趁现在去森林里探险吧，一定很好玩。」猪弟弟揉揉惺忪的睡眼，虽然觉得有点害怕，但还是跟着哥哥轻手轻脚地溜出了家门。

晚上的森林黑漆漆的，树枝被风吹动的影子看起来像极了可怕的怪物。

刚走进森林不久，猪弟弟就紧紧抓住哥哥的手，声音发抖地说：「哥哥，这里好可怕，我想回家了。」

猪哥哥拍拍胸口说：「不用怕，有哥哥保护你。」

就在这个时候，安静的森林里突然传来了一阵奇怪的声音。

「沙沙沙——咔嚓！咔嚓！」

那是粗重的脚步声，踩碎了满地的枯树叶和干树枝。那声音越来越近，好像有什么巨大的东西正朝着他们跑过来！原本就胆小的猪弟弟吓坏了，立刻放开哥哥的手，像无头苍蝇一样在树林里乱跑。等他终于停下来的时候，才发现自己和哥哥失散了。

猪弟弟彻底迷路了，他孤单地来到一棵冷冰冰的大树下，害怕得坐在地上大哭了起来：「呜呜呜，妈妈，哥哥，你们在哪里？」

这时，一只大灰狼从大树后面慢慢走出来。大灰狼假装好心地笑着说：「可怜的小猪，迷路了吗？别哭别哭，我带你回家。」

天真的猪弟弟以为遇到了好心人，就跟着大灰狼走了。没想到，大灰狼把他带到了一间破旧的木屋里，还立刻拿出一条粗绳子把他紧紧地绑在椅子上。大灰狼流着口水，开心地搓着手说：「太棒了，今晚我要煮一锅美味的『小猪鲜菇汤』来喝。」

猪弟弟这才发现自己上当了，害怕得拼命大喊：「救命啊！妈妈，哥哥，快来救我！」

另一边，猪哥哥正焦急地在森林里寻找弟弟。他听到了弟弟的呼救声，赶紧顺着声音跑过去。

猪哥哥躲在木屋外面的一棵大树后面，偷偷往里面看，发现弟弟竟然被大灰狼绑起来了，他心里非常着急。

木屋里的大灰狼正准备烧水，却突然拍了一下脑袋说：「哎呀，我要煮小猪鲜菇汤，可是家里刚好没有蘑菇了。不行，这汤少了蘑菇怎么会好喝呢？」于是，大灰狼推开门，跑到附近的草丛里去采蘑菇了。

猪哥哥看到大灰狼走远，立刻趁着这个好机会冲进木屋。他用力解开弟弟身上的绳子，紧紧牵起弟弟的手说：「快跑！」

两兄弟使出全身的力气，头也不回地朝着森林外面狂奔。

当他们气喘吁吁地跑出森林时，远远就看到猪妈妈正拿着手电筒，满脸焦急地到处寻找他们。看到两个孩子平安回来，猪妈妈一把将他们紧紧抱在怀里，担心的眼泪都流了下来。

猪哥哥和猪弟弟惭愧地低下头，齐声跟妈妈道歉：「妈妈，对不起，我们错了。我们以后再也不敢不听您的话，再也不敢偷偷走进森林了。」

从那天起，两兄弟成了最听话的乖孩子。每天晚上他们都留在温暖的家里，听着妈妈说睡前故事，安心又甜美地进入梦乡。
