小狐狸学会分享

在森林的深处，住着一只可爱的小狐狸，他的名字叫小光。

有一天，小光妈妈从市场回来，神秘地对小光说：「小光，猜猜我带了什么礼物给你？」

小光还没猜出来，妈妈已经笑着从背后拿出一个又圆又亮的红色皮球。

「哇！是红色的皮球！」小光开心地跳了起来，他抱着皮球，在柔软的草地上滚来滚去，他真的好喜欢这个新玩具。

第二天，小光带着他的宝贝皮球到森林里的空地玩。他把球踢得高高的，然后追着球跑，玩得不亦乐乎。

这时候，住在附近的小狗汪汪走了过来。汪汪看着那个滚来滚去的红色皮球，羡慕地问：「小光，你的皮球好漂亮呀！我们可以一起玩吗？」

小光一听，立刻把红皮球紧紧地抱在怀里，摇摇头说：「不要，这是我的皮球，我不想跟别人分享。」

汪汪有些失望，只好静静地坐在一旁，看着小光自己玩。

可是，渐渐地，小光觉得有点无聊。一个人玩，似乎没有想像中那么有趣。

又过了一天，当小光自己无聊地在推着皮球时，汪汪又跑来了。汪汪没有马上问他要不要一起玩，只是静静地坐在旁边看。

过了一会儿，汪汪才小声地问：「小光，你今天想不想试试两个人一起玩呢？」

小光看着汪汪充满期待的眼神，想起了昨天一个人玩球的孤单感觉。他犹豫了一下，心里想：「如果有人跟我一起玩，是不是会更好玩呢？」

他深吸一口气，终于点点头说：「好吧！我们一起玩！」

「真的吗？太好了！」汪汪高兴得跳了起来！

他们开始一起玩。小光把球踢给汪汪，汪汪再用头把球顶回给小光。他们追着球跑，快乐的笑声传遍了整片草地。

小光这才发现，原来和朋友一起玩，快乐会加倍，还能想出更多更好玩的游戏！

几天后，汪汪的妈妈买了一架会发光的蓝色小飞机给他。汪汪立刻拿着新玩具，第一时间就跑去找小光，兴奋地说：「小光，快看！这是妈妈买给我的新玩具！我们一起玩吧！」

从那以后，小光和汪汪成了最要好的朋友。每当有新玩具，他们总会第一时间找对方分享，因为他们都知道，和朋友一起分享才是最快乐的。
