黑色兔子

在一个很远很远、开满了太阳花的山坡上，有一个可爱的「兔子庄园」。庄园里住着好多好多毛茸茸的兔子，他们有着长长的耳朵和圆滚滚的尾巴，每天都在柔软的草地上蹦蹦跳跳，过着开心的日子。

每天，都会有很多爸爸妈妈带着小朋友来庄园看兔子，他们会带来兔子最喜欢吃的红萝卜和翠绿的菜叶。

在这么多兔子里，有一只叫做「小黑豆」的兔子最特别了。他的毛黑得发亮，像夜晚的星空，两颗眼睛圆滚滚的，像黑色的玻璃珠。小黑豆是庄园里最活泼、跑得最快的兔子，但……他有一个小小的坏习惯。

每次有小朋友拿着食物走过来，小黑豆总是像一阵黑色的小旋风，「咻」一声就冲到最前面！他会用他强壮的小腿一蹬，跳得高高的，有时候甚至会把小朋友手上整袋的红萝卜都抢走！「哗啦」一声，食物洒得满地都是。有些胆子比较小的小朋友，还会被他吓得哇哇大哭呢！

一天，庄园里来了一位新朋友。她是一只雪白色的兔子，身体像一团软绵绵的棉花糖，毛茸茸的，看起来好温柔。小朋友们都好喜欢她，叫她「雪球」。

雪球非常斯文有礼貌。当小朋友拿着菜叶过来时，她不会跑，也不会抢，只会安安静静地待在原地，用红宝石一样的眼睛温柔地看着你。当小朋友把食物递到她嘴边时，她才会小口小口、秀气地吃起来，吃完还会用小鼻子轻轻碰碰小朋友的手，好像在说：「谢谢你，真好吃！」

渐渐地，所有小朋友都喜欢围着雪球。大家笑着说：「你看，雪球好乖，好温柔啊！」

而我们的小黑豆呢？他孤零零地待在角落，再也没有人来喂他了。他看着被大家围绕着的雪球，心里好难过。他低下头，看着自己乌黑发亮的毛，伤心地自言自语：「如果我的毛也是白色的，那该有多好呢？这样大家一定也会喜欢我了。」

这时候，一位慈祥的兔子姨姨轻轻地跳到他身边，温柔地问：「小黑豆，你为什么不开心呀？」

小黑豆把心里的话都告诉了兔子姨姨。

兔子姨姨听完，笑着摇摇头，用她软软的耳朵蹭了蹭小黑豆的头，说：「傻孩子，大家喜欢她，不是因为她的毛是白色的，而是因为她很温柔，很有礼貌呀。你看，她从来不抢东西，总是安静地等待，这才是大家真正喜欢她的原因呀。」

于是，小黑豆决定要改变自己。

第二天，当一个小女孩拿着一片好大的菜叶走过来时，小黑豆很想像以前一样冲过去，但他忍住了。他学着雪球的样子，安安静静地坐好，睁着他那双明亮的大眼睛，轻轻地摇着小鼻子。

小女孩注意到他了！她惊讶地对妈妈说：「妈妈妳看！那只黑色的小兔子今天好乖啊！」

小女孩小心翼翼地走到小黑豆面前，慢慢地把菜叶递给他。小黑豆心里好激动，他学着雪球的样子，温柔地、小口地把菜叶吃掉。吃完后，他也用自己的小鼻子，轻轻地碰了碰小女孩的手指头。

小女孩开心得笑了起来，她轻轻地摸了摸小黑豆的头说：「你真是一只又乖又可爱的小黑兔！」

从那天起，小黑豆变成了一只最有礼貌的兔子。他不再抢食物，学会了等待和分享。小朋友们发现，原来这只黑色的小兔子，安静下来的时候是这么的可爱！大家又开始喜欢跟他玩了，他们会叫他「可爱的小黑豆」。

现在，兔子庄园里，不仅有像棉花糖一样温柔的雪球，还有一只像黑珍珠一样独特又有礼貌的小黑豆。他们都成了小朋友最喜欢的好朋友呢！
