小作家

从前，在一所小学里，有两个形影不离的好朋友，一个叫小蓝，另一个叫小仪。

小仪是个非常聪明的女孩，她的数学成绩特别好。每次数学考试，小仪总是能轻轻松松地拿到很高的分数。小蓝其实也很用心温习，可是不管她怎么努力，分数总是比不上小仪。

最让小蓝觉得气馁的是，每次数学课老师发问时，明明她和小仪都把手举得高高的，但老师总是请小仪来回答。

「难道老师也觉得我很笨吗？」小蓝背着书包走在回家的路上，心里一直忍不住这样想着，脚步也变得越来越沉重。

回到家后，小蓝觉得好失落，低着头闷闷不乐地坐在沙发上。妈妈温柔地摸摸小蓝的头，轻声问她发生了什么事。小蓝把心里的委屈全都告诉了妈妈。

妈妈听完后，把小蓝轻轻抱在怀里安慰她说：「傻孩子，每个人都有属于自己的强项，我们不需要跟别人比较。」

小蓝眨了眨带着泪水的眼睛，疑惑地问：「妈妈，那我也有强项吗？」

妈妈笑着点点头说：「当然有呀！你不是很喜欢写作，喜欢用文字表达自己吗？」

小蓝低下头，嘟起小嘴说：「我是很喜欢写作，可是我觉得自己写得一点也不好。」

妈妈温柔地鼓励她：「只要你喜欢一件事，就可以透过努力，把它慢慢变成你的强项喔！」

小蓝的眼睛亮了起来，连忙问：「那我应该要怎么做呢？」

妈妈微笑着回答：「你可以多看不同种类的书，看看别的大作家是怎么把文章写得那么精彩，然后自己再多练习写作，慢慢就会进步了。」

从那天开始，小蓝的书桌上总是放着各种各样的故事书。她开始每天阅读，用心学习别人写文章的技巧。

只要一有空，她就会拿起心爱的笔练习写作。有时候她会写日记，把一天中开心的事情记录下来；有时候她会写信给远方的爷爷奶奶，告诉他们自己有多想念他们；有时候，她会发挥丰富的想像力，写出一个又一个充满奇幻色彩的小故事。

小蓝每次写完一个新故事，都会请年幼的弟弟当她的第一个听众。她会绘声绘色地把故事念给弟弟听，而弟弟总是听得津津有味。

每次故事一讲完，弟弟就会马上拉着她的手撒娇说：「姐姐，我还想听！妳今晚再多写一个故事好吗？」

看到弟弟这么喜欢自己的故事，小蓝写作的动力就更大了。

日子一天天过去，小蓝写满的笔记本越来越多，她的文章也写得越来越好，句子变得流畅又生动。

后来，学校举办了一场征文比赛。小蓝毫不犹豫地参加了，她把平时累积的词汇和丰富的想像力全都写进了文章里。

结果公布的那天，小蓝竟然得了全校第一名！小蓝站在台上，看着台下为她鼓掌的小仪和妈妈，心里觉得甜滋滋的，脸上绽放着最灿烂的笑容。

时间过得很快，小蓝慢慢长大了。这些年来，她一直把妈妈的鼓励深深记在心里，也从来没有停止过写作。后来，小蓝成为了一位很出色的作家，写出了一本又一本让大家都爱不释手的精彩童话故事书。
