两片小叶子

在一个美丽的公园里，有一棵高大的枫香树。每到秋天，这棵树就会换上漂亮的红色衣裳。远远看去，就像一把撑开的巨大红雨伞。每天都有许多人特地来到公园，就是为了看这些美丽的红叶。

有一天，一阵微凉的秋风吹过。一片已经变成黄色的小树叶，轻轻地从树枝上飘了下来，落在泥地上。来看风景的人们来来往往，不停地踩在小黄叶身上。

黄叶子觉得有些无奈，只能静静地躺在泥土上。

这个时候，树枝上一片非常鲜艳的红叶子低头看见了地上的黄叶子。红叶子骄傲地笑了，大声对黄叶子说：「哎呀，小黄叶，看看你！颜色那么难看，现在掉在地上还要被别人踩，身上全是泥巴，真是太可怜了！」

黄叶子抬起头，轻轻地回答：「红叶子，秋天总会过去的。风伯伯告诉我，我们最后都会回到泥土里，化成养分来滋养大树妈妈呀。」

「胡说八道！」红叶子摇晃着身子，得意洋洋地说：「你看看我，全身红通通的，就像一只漂亮的红蝴蝶！每天都有络绎不绝的人来夸奖我，还拿出相机对着我拍照呢！我才不会像你一样掉进泥巴里。」

就在这时，树下跑来一个小男孩，他指着树枝大叫：「妈妈你看！最高的那片红叶子好漂亮啊！」

妈妈也笑着举起相机，「咔嚓」一声，拍了一张照。

红叶子听了，挺起胸膛，更加神气了。她转头对停在枝头上的一只小麻雀说：「听见了吗？我是这棵树上最美的叶子，大家都爱我！」

小麻雀歪着头，好心地提醒她：「可是，冬天快到了，北风伯伯马上就要来了，你要抓紧树枝啊。」

红叶子却冷哼了一声，根本不把小麻雀和黄叶子的话放在心上，只顾着享受人们的赞美。

听着红叶子不停炫耀自己，黄叶子心里非常难过，默默地缩在角落，甚么话也没有再说。

过了好几天，天气变得更冷了，呼呼的北风吹得大树摇摇晃晃。那片骄傲的红叶子突然发现，自己身上漂亮的红色正在慢慢褪去，边缘开始变得愈来愈黄，身体也变得干枯脆弱。

接着，一阵大风吹来，红叶子用尽力气也抓不住树枝了。

「救命呀──」她在空中转了几个圈，最后摇摇晃晃地掉到地上，刚好就落在黄叶子的旁边。

落在地上的红叶子，再也没有耀眼的红色了。人们从她身边走过，不但没有停下来欣赏她，更没有人为她拍照，反而一脚又一脚地踩在她的身上。

红叶子被踩得有些痛，静静地躺在冰冷的地上，心里非常难过。

这个时候，她看着高高的枫香树，才终于明白黄叶子和小麻雀说的话。原来每一片树叶都有变黄凋谢的一天，谁也没有办法永远留在树枝上。

她转过头，看着满身泥土的小黄叶，羞愧地说：「对不起，小黄叶。我以前不应该那样嘲笑你的。我现在终于明白了，原来每一片叶子，不管曾经多么漂亮、多么受欢迎，总会有变黄、凋谢和落下的一天。」

小黄叶听了，温柔地对着她笑了笑说：「没关系，其实躺在泥土上软绵绵的，也很舒服喔。以后我们就一起在这里好好休息吧。」

从那天起，两片小叶子静静地依偎在泥土上，成了最好的朋友。
