幸福便当

在一个小镇里，住着一个活泼的小女孩，名叫小晴。她善良懂事，和爸爸的感情非常好。

爸爸是个名副其实的「超级美食家」，每到周末，他总会牵着小晴的手，穿梭在小镇的大街小巷，寻找各种隐藏的美食。有时候是街角那家刚出炉、香喷喷的烤面包；有时候是夜市里那碗热腾腾、冒着白烟的汤面。爸爸常常摸着肚子，笑眯眯地对小晴说：「品尝好吃的食物，就像把满满的幸福吃进肚子里一样喔！」

可是有一天，爸爸不幸患了重病，必须长期住在医院里接受治疗。

看着病床上脸色苍白、身体虚弱的爸爸，小晴心里十分难过。她很想为爸爸做点什么，希望能让他感觉舒服一点。

小晴知道爸爸平时最喜欢品尝美食，于是她下定决心要学习下厨，为爸爸做出全世界最美味的料理。

第二天，小晴穿上妈妈的大围裙，在厨房里忙进忙出。她为爸爸准备的第一道菜是煎鸡蛋和青菜汤。哎呀，鸡蛋煎得有些焦黑，青菜也煮得枯黄软烂，看起来真不好看，吃起来也有点奇怪。

可是，当小晴把便当送到医院时，爸爸却一点也没有嫌弃，反而吃得津津有味。他笑着摸摸小晴的头说：「这真是世界上最好吃的一顿饭，因为里面有小晴满满的爱呀！」

从那天起，小晴每天放学后都用心为爸爸下厨。她总是在傍晚带着精心准备的便当来到医院，只要看着爸爸满足地吃着她亲手做的饭菜，小晴就觉得一点都不辛苦了。

医院里的护士阿姨看到小晴每天提着重重的饭盒，便心疼地对她说：「小晴，医院每天都有为爸爸提供三餐，妳不用这么辛苦自己煮喔。」

小晴摇摇头，坚定地回答：「谢谢护士阿姨，可是我不怕辛苦。我想亲手煮饭给爸爸吃，这是我唯一能为他做的事！」

日子一天天过去，小晴的烹饪技巧越来越好了。她学会了做香喷喷的蛋包饭、甜甜的南瓜汤，还有软绵绵的马铃薯泥。

然而，让人难过的是，爸爸的病情却越来越严重，甚至连拿汤匙的力气都快没有了。

有一天下午，爸爸似乎感觉到自己快要离开了。他轻轻拉着小晴的手，微弱地说：「小晴，如果有一天爸爸不在了，妳千万不要伤心。妳要答应爸爸，继续做自己喜欢做的事，勇敢去追寻妳的梦想。」

就在那天晚上，爸爸安详地闭上了双眼，离开了这个世界。他去了很远的地方，化作夜空里最亮的一颗星星。

失去爸爸的小晴非常伤心，哭了很久。可是，每当她抬起头看着天空，就会想起爸爸离开前对她说过的话。她擦干眼泪，重新穿上那件大围裙，决定要为了爸爸，继续努力钻研厨艺。

时光飞逝，小晴长大了。凭借着不懈的努力和对烹饪的热情，小晴成为了一家国际大饭店的总主厨。

每当客人品尝完她的料理，称赞食物里充满了幸福的味道时，小晴都会抬起头，对着窗外的天空露出灿烂的微笑。因为她知道，天上的爸爸一定在看着她，并为她感到骄傲。
