猫咪的金鱼朋友

在一个温暖的小屋子里，住着一个叫做东东的小男孩。东东有一个特别要好的朋友，就是他家里养的一只小猫。小猫有着一身像雪一样白的毛，和一对像宝石一样亮的蓝眼睛。东东为小猫取了一个可爱的名字，叫做「毛毛」。

东东最喜欢的事情，就是跟毛毛玩。他会用羽毛棒逗毛毛跳高，会把毛线球滚到沙发底下，让毛毛钻进去寻宝。每当东东看书的时候，毛毛就会静静地趴在他的腿上。

可是，快乐的时光过得特别快，东东长大了，要去学校的宿舍住了。离开家的那天，东东抱着毛毛，轻轻地在它耳边说：「毛毛，我要去上学了，你要乖乖的喔，我放假就会回来看你。」

东东走了以后，整个家都变得好安静。毛毛再也等不到东东的羽毛棒，也找不到滚动的毛线球了。它常常走到东东的房门口，用小鼻子闻一闻，然后「喵呜～」地叫一声，声音听起来好孤单。它白天睡觉，晚上也睡觉，连最喜欢的猫罐头都吃得很少，整天都无精打采的。

有一天，爸爸下班回家的时候，手里小心翼翼地捧着一个玻璃鱼缸，对毛毛说：「毛毛，你看，我们家有新朋友了喔！」

毛毛好奇地抬起头，只见鱼缸里有一条小金鱼，在水里优雅地游来游去。

毛毛从来没见过这样的朋友，它悄悄地走到鱼缸旁边，歪着脑袋，一动也不动地盯着那只小金鱼。鱼缸里的小金鱼一点也不怕它，在水里游来游去，好像在跟毛毛打招呼。

从那天起，一件奇妙的事情发生了。

毛毛不再整天睡觉了。它每天最期待的，就是跳上桌子，静静地看着小金鱼。有时候，小金鱼会朝着毛毛的方向吐一串小泡泡，毛毛就会伸出它的小肉掌，轻轻地拍一拍鱼缸，好像在说：「你好呀！」

毛毛会追着在鱼缸里游来游去的小金鱼，从这边跑到那边，再从那边跑回这边。它们一个在鱼缸外，一个在鱼缸内，隔着一层玻璃，玩得不亦乐乎。毛毛会把它最心爱的玩具老鼠叼到鱼缸旁边，献宝似的给小金鱼看。小金鱼呢，也会在毛毛看着它的时候，特别起劲地摆动尾巴，在水里跳一支优雅的舞蹈。

毛毛和小金鱼，这对最意想不到的好朋友，让原本安静的家，又重新充满了温馨和快乐。

日子一天天过去，爸爸觉得家里空间好像有点不够，而且照顾小金鱼也需要花不少时间。他想起住在隔壁的邻居王奶奶，她自己一个人住，也许小金鱼可以陪伴她，让她不那么孤单。于是，爸爸跟王奶奶说好，决定把小金鱼送给她。

小金鱼被送走的那天，毛毛又变回了东东刚离开时的样子，整天无精打采地趴着，连最喜欢的猫零食都提不起它的兴趣。爸爸觉得很奇怪，但他怎么也想不明白，为什么毛毛又不开心了呢？

几天之后的一个晚上，爸爸跟邻居王奶奶一起吃饭。吃饭的时候，王奶奶叹了一口气说：「唉，说也奇怪，你送我的那条小金鱼，不知道怎么了，整天都沉在鱼缸底，一动也不动，看起来闷闷不乐的。」

爸爸听了，惊讶地说：「这么巧！我家的猫这几天也是这样，做什么事都提不起精神。」

突然间，爸爸好像明白了什么。他看着邻居家的鱼缸，又想起了家里那只伤心的毛毛。原来，它们都因为失去了彼此而感到孤单。

吃完饭后，爸爸立刻跟王奶奶解释了这件事，并把小金鱼接了回来。

当爸爸捧着鱼缸再次走进家门时，原本趴在地毯上一动也不动的毛毛，耳朵立刻竖了起来，它冲到鱼缸旁边，兴奋地「喵呜！喵呜！」地叫着，尾巴开心地摇来摇去。

而鱼缸里的小金鱼，一看到它的好朋友毛毛，也立刻恢复了活力，在水中快乐地游来游去，吐出一串串充满喜悦的泡泡。

从此以后，毛毛和小金鱼又可以在一起玩了。毛毛继续在鱼缸外守护着它的朋友，小金鱼继续在鱼缸内为它的朋友跳舞。

爸爸看着它们，也温暖地笑了。他学到了一件很重要的事情，那就是，真正的友谊，是能够跨越任何距离和障碍的。
