风爷爷与两朵云

在很高很高的天上，住着一位慈祥的风爷爷。他没有固定的家，因为他最喜欢做的事，就是每天到世界各地去旅行，和天上的云朵们聊天说话。

有一天，风爷爷来到一个叫做「干干镇」的地方。这个小镇好可怜，镇上没有高大的绿树可以遮荫，也没有清凉的小湖泊，天上的太阳公公又特别热情，把空气里最后一点点水气都烤干了。

在干干镇的上空，住着一朵叫做「小白」的云。因为空气里都没有水气，所以小白的身体总是白白的、干干的。

小白每天都努力张开身体，想要吸收多一点水气，好为干干镇的居民们下一场舒服的雨。可是，这里实在太干燥了，他一滴雨也挤不出来。

干干镇的人们总是抬头看着天空，皱着眉头埋怨：「唉，那朵小白云怎么总是不下雨呀？太阳又热又晒，我们快要变成烤地瓜啦！」

小白听见了，心里好难过。他垂着头，对着路过的风爷爷诉苦：「风爷爷，我好伤心喔。大家一直怪我，可是我真的不是不想下雨，是这里根本没有水可以让我喝，我的肚子总是空空的。」

风爷爷温柔地拍拍他，说：「我明白的，孩子，这不是你的错。」

接着，风爷爷又旅行到另一个城市，叫做「湿湿镇」。这里跟干干镇完全相反，到处都是河流和池塘，空气里充满了湿答答的水气，到处都是湿漉漉的。

在湿湿镇的上空，住着一朵叫「小黑」的云。因为有太多水气可以喝了，小黑每天都喝得肚子圆滚滚，身体也变得又重又黑。他常常觉得肚子好胀，胀到受不了，就「哗啦啦啦」地降下倾盆大雨。

湿湿镇的居民们出门总是要穿着雨衣和雨鞋，衣服好几天也干不了。他们看着天空中的小黑，也常常抱怨：「天啊，又是这朵小黑云！他怎么又在下雨了？我们的鞋子都快发霉了啦！」

小黑听见了，心里也好委屈。他对着风爷爷哭诉：「风爷爷，我也不想一直下雨啊！可是这里的水气实在太多了，我一不小心就喝得太饱，然后就忍不住变成大雨了。」

风爷爷听完了小白和小黑的烦恼，突然眼睛一亮，想出了一个绝妙的好主意！

他笑呵呵地对小黑说：「小黑，别担心，爷爷有办法了！你先吸饱水气吧，爷爷带你去一个需要你的地方！」

小黑听了，努力地吸饱了水气，身体变得像墨汁一样黑。

接着，风爷爷把肚子胀鼓鼓的小黑，一路吹呀吹，吹到了干干镇的上空。

干干镇的人们惊讶地指着天空：「哇！快看！天上有乌云了！」

小黑看到底下又干又热的土地，开心地把肚子里装得满满的雨水，哗啦啦、哗啦啦地全部洒了下来。

「下雨了！下雨了！」干干镇的大朋友小朋友都跑到雨中，开心地又叫又跳。

人们抬头对着小黑大喊：「谢谢你，小黑云！你真是最棒的云了！」

小黑听了，心里甜滋滋的，这是他第一次被称赞呢！

与此同时，风爷爷又用同样的方法，把轻飘飘的小白从干干镇吹到了湿湿镇。

小白来到湿湿镇，兴奋地说：「哇！这里有好多好多好喝的水气喔！」

小白大口大口地喝着水气，很快地，他白白的身体开始变得灰灰的，肚子也渐渐鼓了起来。

接着，风爷爷再把喝饱水的小白吹回干干镇去下雨。

就这样，风爷爷像一位神奇的计程车司机，每天载着小白和小黑，在干干镇和湿湿镇之间来来回回。

从此以后，干干镇不再干旱，而湿湿镇也不再天天淹水。

两个城市的人们都很感谢这两朵可爱的云，他们会对着天空大喊：「谢谢你们，你们真是最棒的云了！」

小白和小黑再也不伤心了。他们为自己能帮助别人而感到骄傲和快乐，每天都开开心心地在两个小镇之间旅行。
