自己也能玩得很开心

在一间温馨的小房子里，住着一个叫小天的小男孩。小天最喜欢的事情，就是和妈妈一起玩。他喜欢和妈妈一起用积木盖高高的城堡，也喜欢和妈妈一起开着玩具小火车，噗噗噗地环游整个客厅。

可是，小天的妈妈总是很忙。她有时候要像个女超人一样，把家里打扫得一尘不染；有时候又要像个魔法师，在厨房里变出香喷喷的晚餐。

「妈妈，可以陪我玩一下吗？」小天拉着妈妈的衣角，眼睛里充满期待。

妈妈蹲下来，摸摸他的头，温柔地说：「乖宝贝，妈妈现在真的很忙。你看，还有一堆衣服要折呢。你可以自己先玩一下吗？」

小天嘟起了小嘴巴，觉得好无聊。一个人玩，有什么意思呢？城堡没有妈妈的帮忙，总是盖不高；小火车没有妈妈当乘客，也好像跑不快。他只能坐在自己的游戏地毯上，望着窗外的小鸟，叹了一口气。

妈妈的声音又从旁边传来：「试试看嘛，有时候，自己一个人玩，会发现意想不到的惊喜喔！」

「惊喜？」小天歪着头想。

他低头看着身下的地毯。这是一张很普通的地毯，上面有马路、公园和几间可爱的小房子。他拿起最喜欢的红色小汽车，放在地毯的马路上。

「好吧，那我就自己开车去探险好了。」他小声地说。

当他的手指头推着小汽车，在地毯的马路上慢慢往前滑动时，神奇的事情发生了！

在他的脑海里，地毯上的马路、公园和小房子全都活了过来！他想像自己变身成一位厉害的赛车手，正坐在那辆红色小汽车里，小手握着方向盘，而眼前的玩具马路，变成了一条可以尽情奔驰的宽阔大道！

「哇！」小天忍不住惊呼起来。

他开着小汽车，小心翼翼地经过了地毯上的圆环，还跟路边的玩具小狗招了招手。他把车停在积木盖成的「停车场」里，然后跑到地毯上的「公园」，荡起了不存在的秋千，还溜了好长好长的溜滑梯。

接着，他决定要去拜访住在地毯另一边的玩具小熊。他开着车，经过了由故事书叠起来的「山洞」，渡过了用蓝色毛巾铺成的「小河」。

咚咚咚，他对着玩具小熊的塑胶房子轻轻地敲了敲门。

小天开心地说：「你好呀，小熊！」

他想像小熊也笑嘻嘻地回答：「你好呀，小天！要不要进来喝杯蜂蜜茶？」

就这样，小天在他的神奇地毯上，展开了一场又一场的大冒险。他一下子是勇敢的赛车手，一下子又是厉害的探险家。

当妈妈折好衣服走过来时，发现小天正趴在地毯上，手里推着小汽车，嘴里还念念有词：「别担心，市民们！超级小天来拯救你们了！」他的脸上，挂着一个好大好满足的笑容。

妈妈看着他，也笑了。

从那天起，小天发现原来自己玩也可以这么开心。他可以在自己的小世界里，创造出无限的乐趣。当然，他还是很喜欢跟妈妈一起玩。

但是现在，当妈妈在忙的时候，他会跑到自己的神奇地毯上，悄悄地说一声：「我的冒险，要开始啰！」

然后，整个房间，都会变成他最棒的游乐园。
