来不及说再见

在一个长满了雏菊和幸运草的森林里，住着一只毛茸茸的小熊和一只有着长长耳朵的小兔子。他们是森林里最好的朋友，每天都会一起上学，一起在清澈的小溪边钓鱼，一起在开满小花的草地上追逐蝴蝶。

有一天，小熊上课时偷偷打瞌睡，还流了很多口水在桌子上。老师责备了他一顿，小熊的心情顿时跌落谷底。

放学回家的路上，小熊垂头丧气地踢着路边的小石子，嘟着嘴，谁也不想理睬。

「小熊，小熊！」一个熟悉的声音传来。

原来是小兔子，她蹦蹦跳跳地来到小熊身边，轻声地问：「我们一起去玩皮球好不好？我发现了一片新的草地喔！」

小熊头也没抬，闷闷地说：「我现在什么都不想玩。」

小兔子愣了一下，但她看到小熊紧皱的眉头，猜想他一定是遇到了不开心的事情。

于是，她又温柔地说：「那好吧。不过，傍晚的时候，我们可以一起去后山的山坡吗？那里的夕阳很美。等看完了夕阳，我还有话想跟你说呢。」

小熊突然转过身来，对着小兔子大吼：「你不要再烦我了！我说了不想玩！」

小兔子的眼睛红了，长长的耳朵也垂了下来。她没有再说话，只是默默地转过身，一步一步，伤心地走远了，小小的背影看起来好孤单。

第二天早上，太阳公公重新露出了笑脸，温暖的阳光洒进小熊的房间。小熊睡了一觉，心情好了许多，他想起昨天对小兔子说了那么过分的话，心里觉得好后悔。

小熊心想：「我要去找小兔子道歉，然后请她吃我最爱的蜂蜜。」

小熊立刻从床上跳起来，连早餐都来不及吃，便飞快地往小兔子的家跑去。

他来到小兔子家门前，发现屋子里静悄悄的，烟囱也没有冒烟。他「叩叩叩」地敲了敲门，没有人回应。他推开那扇虚掩的门，发现屋子里空荡荡的，所有的家具都不见了。

「小兔子！小兔子！」小熊大声地喊，却没有人回应。

这时候，住在隔壁的松鼠太太探出头来，对小熊说：「小熊啊，你找小兔子吗？他们一家人今天早上天还没亮就搬走了，听说是要搬到一个很远很远的森林去呢。」

小熊听完，整个人都呆住了。他这才明白，原来小兔子昨天傍晚想对他说的话，就是要跟他好好地道别。可是，他却因为自己心情不好，对她说了那么伤人的话。

小熊的眼泪忍不住掉了下来，他好后悔好后悔。他拖着沉重的脚步回到家，把事情的经过一五一十地告诉了熊妈妈。

熊妈妈温柔地抱着伤心的小熊，轻轻地拍着他的背说：「孩子，妈妈知道你很难过。你要记住，我们说出口的话，就像泼出去的水，是收不回来的。一句温暖的话，可以让朋友开心一整天；但一句伤人的话，可能会在朋友心里留下一道永远的伤疤。所以，在我们开口说话之前，一定要先在心里想一想，这句话会不会伤害到别人。」

小熊把头埋在妈妈温暖的怀抱里，重重地点了点头。他虽然再也见不到小兔子了，但他永远、永远地记住了这个教训。

从那天以后，小熊变成了一个非常温柔、体贴的孩子。每一次他想说话的时候，总会先停下来想一想，确保自己的话不会让别人伤心。

慢慢地，小熊交了很多新朋友，因为他说出来的话总是那么温暖又贴心，所以大家都很喜欢他。
