变懒的机器人

在30年后的未来，世界变得很不一样。那时候，街上跑的不是普通的汽车，而是会飞的汽车。而且，几乎每个家庭里都有一位特别的成员，那就是聪明的机器人。这些机器人有一个特别的本领，就是拥有强大的学习能力，会把人类的一举一动都学起来。

小钧是一个活泼的小男孩。他的爸爸妈妈非常忙碌，经常要外出工作。所以，乖巧的小钧就成了家里的小管家，每天负责扫地、洗碗和整理房间。

爸爸觉得小钧太辛苦了，于是决定买一台最新的机器人，希望能帮小钧分担家务。

这台机器人圆滚滚的，小钧给它取名叫「小圆」。小钧用心教导小圆做各种家务。他拿着扫把示范扫地，小圆的眼睛闪烁着蓝光，马上就学会了。小钧示范洗碗，小圆也立刻学会把盘子洗得闪闪发亮。小圆真的非常聪明，甚么家务都难不倒它。

慢慢地，小圆包办了家里所有的家务。

日子一天天过去，小钧发现家里的事情完全不用他动手了，每天都有好多好多的空闲时间。他开始变得懒惰，每天放学回家，不是躺在沙发上看电视，就是躲在房间里睡觉，或者一直玩玩具。小钧觉得，有机器人帮忙的生活真是太棒了。

可是，小钧忘记了小圆是一台会学习的机器人。

小圆每天看着小钧玩耍和休息，它把这些举动全都记了下来。它以为，每天跟着小钧一起看电视、一起睡觉，才是它该做的事。

于是，小圆也学着小钧，放下扫把。小钧看电视，小圆就坐在旁边跟着看电视；小钧睡觉，小圆就闭上眼睛，跟着一起休息。

几天后，奇怪的事情发生了。

早晨，小钧准备换衣服上学，却发现衣柜里空空的。因为衣服都堆在洗衣机旁，根本没有人洗，小钧没有干净的校服可以穿了。

他饿着肚子走到厨房，发现餐桌上空空如也。因为根本没有人准备早餐，小钧没有早餐可以吃了。

再看看客厅，玩具丢满地，桌上积了厚厚的灰尘，整个家里乱成了一团。

爸爸下班回家，看到家里乱七八糟的样子，把小钧叫到了身边。爸爸语重心长地教训了小钧一顿。爸爸说，机器人就像一面镜子，你怎么做，它就会怎么学。如果你变得懒惰，它也会跟着懒散下来。

小钧听了觉得非常惭愧，他决定要改过自新。

第二天，小钧早早就起床，主动拿起抹布开始擦桌子，然后把地上的玩具一个一个收好。小圆看着小钧这么勤劳，马上就知道该怎么做了。它立刻从沙发上跳下来，拿起扫把，跟着小钧一起打扫起来。

从那天起，小钧和小圆成了最好的搭档。他们俩合力做家务，家里又变回以前那样整洁温馨了。
