被遗忘的生日

在一个美丽的农场里，有一只毛茸茸的黄色小鸡，他的名字叫做可可。

今天，太阳公公才刚出来，可可就睁开了他的小眼睛，从床上跳了起来，兴奋地抖了抖他的小翅膀。

可可高兴地欢呼：「哇！今天是我生日耶！」

他等这一天已经等了好久了。他期待着妈妈给他生日礼物，也期待好朋友们跟他说「生日快乐！」，当然还有那个美味的生日蛋糕！

他拍拍毛茸茸的黄色翅膀，跑到厨房找妈妈。

可可兴奋地叫着：「妈妈！妳知道今天是什么日子吗？」

鸡妈妈正在「叩叩叩」地切着蔬菜，看起来好忙。

妈妈转过头，温柔地说：「哎呀，是可可呀。快去吃早餐，妈妈今天有好多工作要做呢。」

妈妈看起来真的很忙，她转过身，又开始忙碌起来，完全没有提到「生日」两个字。

可可心里觉得有一点失落：「妈妈是不是忘了今天是我生日呢？」

可可吃完了早餐，心里想：「没关系！妈妈太忙了，我最好的朋友小鸭乐乐一定会记得我的生日！」

他跑到池塘边，小鸭乐乐果然在那里。

可可开心地跑过去：「乐乐！乐乐！」

小鸭乐乐看起来好匆忙，他急急忙忙地说：「嗨！可可！我现在有件很重要的事要去做，待会儿再找你玩喔！」

说完，乐乐就跑走了，好像要赶去什么地方。

乐乐...也忘记了？

可可的翅膀垂了下来，心里更难过了。

可可不想放弃，他又跑去找另一个好朋友——小猪圆圆。

圆圆正在大橡树下面，用他圆圆的小鼻子「哼哼哼」地闻来闻去，好像在找东西。

可可问：「圆圆，你在做什么呀？」

小猪圆圆抬起头，开心地打了个招呼：「嗨，可可！我在收集掉下来的红色浆果，你看，好漂亮喔！」

圆圆抓起一把红红的浆果给可可看，然后又低下头，继续收集浆果。

圆圆……好像也完全不记得今天是可可的生日。

这下子，可可真的好伤心。

妈妈忘了，乐乐忘了，圆圆也忘了。没有人记得他的生日。

可可慢慢地走到农场的红色大谷仓后面，那里安安静静的，只有他一个人。

他孤单地坐下来，看着地上一排正在搬面包屑的小蚂蚁。他的小眼眶红红的，差点就要掉下眼泪了。

可可心想：「大家都不爱我了吗？」

就在这个时候，谷仓里传来一些奇怪的声音。

可可抖了一下：「会不会是大野狼？」

他有点害怕，但又好想知道里面是什么。

他悄悄地走到谷仓的大木门前，轻轻地推开一条小小的缝，里面好黑喔。

他鼓起勇气，小声地问：「请问……有人在吗？」

就在这时候！谷仓里的灯全部都亮了起来！

「生日快乐，可可！」

哇！鸡妈妈、小鸭乐乐、小猪圆圆，还有农场上的小牛、小羊、小兔子……所有的好朋友，全都从稻草堆后面跳了出来！

可可惊讶地张大了嘴巴。

谷仓里挂满了五颜六色的彩带和好多漂亮的气球。在桌子的正中央，放着一个好大好漂亮的生日蛋糕，上面铺满了新鲜的浆果！

鸡妈妈走过来，给了可可一个全世界最温暖的拥抱：「我的傻孩子，我们怎么可能会忘记你最重要的日子呢？」

小鸭乐乐笑嘻嘻地说：「我们一整个早上都在准备这个惊喜派对呀！我就是忙着去邀请大家！」

小猪圆圆得意地挺起肚子说：「那个蛋糕上面最甜的浆果，都是我帮忙找的喔！」

可可看着妈妈、看着乐乐、看着圆圆，又看着所有的好朋友。他开心得快要哭了，但这是幸福的眼泪。

原来大家不是忘记了，而是忙着帮他准备这个最棒的惊喜。

可可开心地说：「谢谢你们！」

大家围着可可，一起大声地唱起了生日歌。

在大家的歌声中，可可闭上了眼睛，双手合起来，许下了一个小小的愿望。

他觉得，自己是全世界最幸福的小鸡。
