我不要爸爸

在一个温暖的小屋子里，住着一个叫做杰杰的五岁小男孩。杰杰有一双明亮的大眼睛，笑起来脸颊上还有两个可爱的小酒窝。他最喜欢的，就是跟爸爸玩抛高高，还有骑在爸爸的肩膀上，假装自己是全世界最威风的国王。

不过，杰杰有一个小小的坏习惯。

每当墙上的时钟滴答滴答，指向睡觉时间，爸爸会温柔地说：「杰杰，该上床睡觉啰！」 

杰杰就会嘟起小嘴，摇摇头说：「我不要爸爸！」

每当爸爸拿出小牙刷说：「杰杰，该刷牙啰！」 

杰杰会躲在沙发后面，摇着头说：「我不要爸爸！」

客厅的玩具散落一地，像个小小的战场，爸爸指着玩具箱说：「杰杰，玩完了要收拾好玩具喔。」 

杰杰会抱紧他最爱的机器人，说：「我不要爸爸！」

甚至，连爸爸要陪他做功课的时候，他也会不耐烦地说：「我不要爸爸！」

这句「我不要爸爸」就像一句神奇的咒语，杰杰觉得只要说了，就可以不做任何他不想做的事情。他却不知道，这句咒语每次说出口，都会让爸爸难过。

有一天，一件可怕的事情发生了。爸爸在回家的路上发生了车祸，被送进了医院。他静静地躺在白色的病床上，闭着眼睛，不管杰杰怎么呼唤，都没有醒过来。

医生说，爸爸可能会变成植物人，也许永远都醒不过来了。

杰杰看着一动也不动的爸爸，心里好难过。他小小的脑袋里，不停地响起自己说过的话：「我不要爸爸…我不要爸爸…我不要爸爸…」

杰杰心想：「是不是因为我一直说不要爸爸，所以爸爸就真的不要我了？」

他再也忍不住，扑到爸爸的床边，眼泪像断了线的珍珠，一颗一颗地掉下来。

杰杰哽咽地说：「爸爸，对不起，我不应该一直说『不要爸爸』的，你快点回来好不好？杰杰会乖乖听话，我只要爸爸…」

回到家里，屋子变得好安静。

没有人会在晚上催他上床睡觉，没有人会提醒他记得刷牙，没有人会要求他收拾玩具，也没有人叫他做功课了。

虽然现在他可以玩到很晚，可以不刷牙，可以不收拾玩具，但杰杰一点也不快乐。他看着空荡荡的沙发，好像还能看到爸爸坐在那里对他微笑的样子。他这才发现，自己多么想念爸爸的声音。这一刻，杰杰什么都不要，他只想要爸爸回来。

从那天起，杰杰像是变了另一个人。

他会自己完成功课；吃完晚饭，他会主动走进洗手间刷牙；睡觉前，他会把所有玩具都整整齐齐地收回箱子里；时间到了，他会乖乖地爬上自己的小床。他心里有一个坚定的信念：「只要我变乖，爸爸一定会感觉到的，他一定会回来的。」

每天放学后，杰杰都会到医院探望爸爸。他会趴在爸爸的床边，小声地跟爸爸分享学校里发生的大小事情。

「爸爸，我今天在学校画了一张画喔，上面有我和爸爸，我们在公园放风筝。」

「爸爸，今天老师教我们唱新的歌喔，我唱给你听好不好？」

「爸爸，你听到了吗？你要快点醒过来，看看变乖的杰杰呀。」

一个月过去了，爸爸还是像睡着了一样，没有任何动静。

医生伯伯说爸爸可能真的不会醒过来了。杰杰听了，心里好难过，但他没有放弃。他握着爸爸的手，更坚定地说：「爸爸你一定会醒过来的！我会一直乖乖等你回来，你快点回来陪我玩，好不好？」

又过了一个月，这天，杰杰兴奋地在爸爸床边说着：「爸爸！我跟你说一个秘密喔！我今天学会洗碗了！」

就在杰杰说完这句话的时候，他感觉到握在手里的爸爸的手指，好像……轻轻地动了一下！

杰杰睁大了眼睛，不敢相信。他看到爸爸的眼皮也微微地颤动，然后，缓缓地张开了眼睛！

「爸爸！你醒了！」杰杰激动得哭了起来。

爸爸醒过来了！他真的醒过来了！

杰杰抱着爸爸，一边哭一边说：「爸爸对不起，我以后再也不会说『不要爸爸』了。」

爸爸虚弱地笑了笑，用尽力气摸了摸杰杰的头，温柔地说：「傻孩子……爸爸在睡觉的时候，其实一直都听得到你的声音喔。我听到你每天都变得很棒、很乖，我就告诉自己，一定要快点好起来，回来看看杰杰长大了多少。」

不久后，爸爸康复出院了。回到家，他惊讶地发现，家里变得好整齐。杰杰不但会主动做功课、刷牙、收拾玩具，还会帮忙洗碗。

从此以后，杰杰再也没有说过「我不要爸爸」这句话了。他现在最常说的话，变成了「我最爱爸爸！」
